Chương 216: Thi ThầnDịch: Thành ĐạtBiên: Lê Diệu Linh"Tiên sinh, ngài không thể đi!". Tài xế chạy xuống xe nhưng lại sợ hãicương thi nên không dám lên trước, chắp tay lo lắng nói với Diệp ThiếuDương: "Tiên sinh, chúng tôi biết ngài có chút bản lĩnh nhưng Thi thần đãnể tình, đồng ý rời đi, mong tiên sinh đừng đắc tội nó, nhỡ đâu ngài khôngphải là đối thủ của nó thì tất cả mọi người đều gặp nạn."Nghe y nói xong, mọi người trên xe đều nhao nhao gật đầu phụ họa.Quỷ thi kia nhìn Diệp Thiếu Dương, trên khuôn mặt cứng đờ xuất hiệnmột nụ cười đắc ý.Diệp Thiếu Dương thấy vậy không cảm thấy phẫn nộ mà ngược lại bậtcười: "Đom đóm mà cũng đòi sánh với mặt trăng, thứ như ngươi mà cũngđòi xứng với một chữ Thần?”Quỷ thi khẽ giật mình, khuôn mặt mờ mịt nhìn Diệp Thiếu Dương. Nókhông hiểu vì sao hắn không sợ nó mà không biết rằng, nó đến tư cách làmhắn sợ cũng không có. Tuy nhiên hiện giờ nó cũng chẳng nghĩ tới điều gìkhác, chỉ muốn lập tức xé nát Diệp Thiếu Dương mà thôi, liền lêu lên mộttiếng, hai tay chuyển thành trảo, nhào về phía Diệp Thiếu Dương.Diệp Thiếu Dương nhẹ nhàng lắc đầu né tránh công kích, luồn ra phíasau nó, không đợi nó xoay người lại, hắn nhẹ nhàng vỗ một chưởng vào gáynó. Chỉ nghe một tiếng "Răng rắc" vang lên, cái đầu nguyên vẹn của nótheo vết thương nứt thành hai nửa, một nửa rơi trên mặt đất, một nửa dính ởtrên đầu.Giống như một trái dưa được bổ ra, não của nó vẫn còn nguyên vẹn treolủng lẳng ở nửa đầu còn lại, y hệt một đống lòng xếp chồng lên nhau, bêntrên vẫn còn dính một chút máu."Ô ô...". Quỷ thi rên rỉ, chẳng quan tâm đến Diệp Thiếu Dương nữa,ngồi chồm hổm trên mặt đất, cố sức nhặt nửa cái đầu bị rơi ra, gắn lại vị trícũ.Nó gắn đầu không chuẩn, hơi lệch một chút, thế nhưng vẫn cố gắng đèép cho khít lại, kết quả là óc vỡ toang ra, theo tóc chảy dài xuống hai taycủa nó.Cảnh tượng này... khiến nhiều người trong xe nôn ra tại chỗ.Diệp Thiếu Dương nhíu mày, đi tới, giơ tay trái lên, ngón giữa điểm vàoQuỷ Môn của quỷ thi, sau đó kéo ra một cái hư ảnh, thi thể kia lập tức đổnhào trên mặt đất, không nhúc nhích.Mọi người chăm chú nhìn lại, hư ảnh kia giống hệt với thi thể, chỉ thiếuđi vết sẹo trên đầu. Hiển nhiên nó chính là hồn phách của cương thi.Những người trên xe không hiểu pháp thuật,nhưng thấy Diệp ThiếuDương chỉ nhẹ nhàng điểm một cái,đã kéo ra quỷ hồn, cũng hiểu người trẻtuổi trước mặt chắc chắn là cao nhân, không khỏi kính nể."Đại pháp sư, xin tha mạng, tha mạng.". Quỷ Hhồn đau khổ cầu xin.Diệp Thiếu Dương cười lạnh nói: "Giờ đã biết ta là đại pháp sư rồi à?Ngươi là người ở đâu, chết như thế nào, tại sao lại leo lên xe của bọn ta?"Nói xong hắn thả quỷ hồn trên tay ra.Quỷ hồn lập tức quỳ trên mặt đất, khóc: "Tôi… tôi tên là Kim Quân, nhàở Kim Gia Trại, núi Hải Sơn, khi còn sống làm việc tại một công trường ởThành Đô, vì có mâu thuẫn cùng một nhân viên tạp vụ nên bị hắn dùngxẻng đập chết, hu hu. Tôi bị giết ở trong rừng, sợ thi thể bị dã thú ăn hếtcho nên trước khi quỷ sai tới, khống chế thi thể của mình tự trở về, muốnchôn ở quê nhà..."Diệp Thiếu Dương nghe xong lắc đầu, người đã chết rồi, tại sao vẫn còntư tưởng ngu muội như thế. Hắn cũng lười nói thêm, vẽ một lá Dẫn hồnphù, nói với nó: "Nhân lúc ngươi còn ở lại dương gian chưa bao lâu, mautranh thủ thời gian đi tới âm phủ báo cáo đi, như vậy hình phạt cũng có thểgiảm được một ít. Ta sẽ giúp ngươi chuyển thi thể của ngươi tới ngườithân.". Ông lão Kim Quân không tiếc làm trái luật của âm phủ, nhập vào thithể vì mong muốn đưa thi thể về nhà, mà hiện giờ đã có Diệp Thiếu Dươnglàm thay, không cần tự mình đi, lại được đi âm phủ sớm để giảm nhẹ hìnhphạt, tất nhiên là muốn còn không được, vì thế nó ;ập tức hành lễ trướcDiệp Thiếu Dương, hóa thành một làn khói bám theo Dẫn hồn phù. DiệpThiếu Dương buông tay, linh phù theo gió bay lên, dần dần biến mất.Diệp Thiếu Dương thở dài, quay đầu nhìn lại, lúc này mới phát hiện ratất cả mọi người trong ngoài xe đều đang dùng ánh mắt kính sợ nhìn mình.Nhất là người tài xế kia, y đang khẩn trương vò đầu bứt tai, vẻ mặt kháchoàn toàn với lúc đầu."Đại, đại pháp sư, vừa rồi tôi đã đắc tội..."Diệp Thiếu Dương chỉ đống não và thi thể trên mặt đất, nói: "Thi thể củaông ấy tôi nghĩ nên giao cho anh phụ trách đưa tới nhà ông ấy, đây cũng làmột việc thiện, anh nghĩ thế nào?""Được mà được mà, vừa hay xe này đi ngang qua Kim gia trại, tôi nhấtđịnh sẽ tự mình đưa ông ấy về giao cho người nhà.". Tài xế lúc này mới mởgiá để hành lý rút ra một tấm vải không thấm nước, tìm hai người hànhkhách nhiệt tình tới giúp chuyển thi thể của Kim lão lên xe, gói lại kỹ càng,sau đó đặt xuống hàng ghế cuối.Mọi người lần lượt trở lại trên xe để đi tiếp.Diệp Thiếu Dương không thích bị người khác nhìn nên cùng Đàm TiểuTuệ, Tiểu Mã chuyển xuống ngồi phía sau. Cậu sinh viên kia vẫn tiếp tụcchơi game, đầu cũng không ngẩng lên một cái, quả thật vô cùng bình tĩnhkhiến Diệp Thiếu Dương cũng phải bội phục.Sau khi xe chạy, Đàm Tiểu Tuệ chủ động nói cho Diệp Thiếu Dươngbiết rằng người Miêu - nhất là người Miêu ở đây vô cùng coi trọng chuyệnnày, không muốn hoả táng. Người sau khi chết, bất luận như thế nào cũngphải về nhà, sợ nhất là chết ở nơi đất khách quê người."Có điều chuyện không thể phát hiện ra thi thể sau khi chết xảy ra cựcnhỏ, cho nên chuyện cương thi trở lại cũng không gặp nhiều."Đàm Tiểu Tuệ lại nói: "Lúc trước giao thông tại Miêu Cương chưa tốtnên muốn đưa người chết trở về hầu hết đều chọn cách là cản thi (1), thàchịu phiền toái một chút cũng tuyệt không chịu hỏa táng mang tro cốt về,đó cũng là một tập tục ở Miêu Cương."(1) Cản thi: còn được gọi là di linh (dời linh), tục xưng là hét người chết,ở bộ tộc Tana Toraja thuộc Sulawesi Selatan (Indonesia) hay ở Tương Tây(Trung Quốc) có một phương pháp đưa thi thể người chết trở về quê an tángbằng cách làm cho thi thể có thể đi được. Ở Trung Quốc cho rằng phươngpháp này có liên quan tới Vu thuộc của Miêu tộc, còn thuộc về Chúc DoKhoa của Mao Sơn Thuật. Người đưa thi về gọi là Cản thi tượng."Cho nên dù có thế nào em cũng phải tìm được thi thể của biểu tỷ em?"Diệp Thiếu Dương hạ giọng nói.Đàm Tiểu Tuệ gật gật đầu: "Quên nói cho anh biết, ngày đó em cùngTiểu Đình dùng vu thuật để kiểm tra bên trong giếng nước thì xác địnhkhông có thi cốt của biểu tỷ trong đó."Thấy cô nhắc tới, Diệp Thiếu Dương cũng muốn hỏi cho rõ: "Điều nàychứng tỏ rằng biểu tỷ em không chết ở dưới giếng?""Không, tỷ ấy nhất định là chết ở dưới giếng, sau đó thi cốt bị ngườimang đi. Rất có thể là Kim Soái làm."Đàm Tiểu Tuệ dừng lại một chút, nói tiếp: "Y không làm chuyện gì vôdụng, càng không hảo tâm mang tỷ ấy đi chôn đâu. Cho nên y nhất định làđã lợi dụng thi cốt biểu tỷ để làm một chuyện gì đó."Diệp Thiếu Dương sững sờ: "Xương người có thể làm được gì?""Một số Hắc Vu thuật cao cấp có thể dùng xương người để…"Đàm Tiểu Tuệ thở dài: "Hiện giờ em không dám đoán bừa, đợi khi nàotìm được thi cốt của biểu tỷ rồi nói sau.""Em biết ở đâu không?""Em đoán xương người tám phần mười là để sử dụng cho Ngũ Quỷ BànSơn Trận, bốn trận pháp kia đều không có, vậy chỉ có thể nằm trong trậnpháp cuối cùng ".Diệp Thiếu Dương chậm rãi gật đầu, hắn đồng ý với cô. Trong lòng hắnmơ hồ nảy sinh ra một trực giác mách bảo rằng Kim Soái nhất định đã đemxương người dùng vào một loại vu thuật đáng sợ nào đó, vì thế, việc phágiải trận pháp cuối cùng chắc chắn sẽ không dễ dàng."Đúng rồi, em mới vừa nói đến cản thi, nó không phải chỉ xuất hiện tạiTương Tây sao?". Diệp Thiếu Dương nghĩ đến lời cô nói trước đó, tò mòhỏi.Đàm Tiểu Tuệ trả lời: "Chỉ cần là nơi người Miêu sống đều có cản thi.chỉ là hiện tại giao thông dễ dàng, trên cơ bản không cần. Nhưng tại một sốvùng núi xa xôi hẻo lánh không thể vào hoặc có tình huống đặc biệt thì vẫnphải dùng đến cản thi."Tiểu Mã nghe thấy vậy, lập tức sinh ra hứng thú: "Cản thi rốt cuộc lànhư thế nào, tôi có xem qua một số tiết mục trên TV, nói cản thi thật ra làvác thi thể trên lưng, có đúng không?"Đàm Tiểu Tuệ nở nụ cười khinh miệt, vừa muốn mở miệng, đột nhiênmột tiếng nổ thật lớn từ ngoài của sổ truyền đến. Mọi người bị âm thanh đóthu hút, quay đầu lại nhìn vào một chỗ, chỉ thấy dòng sông bên dưới váchnúi có một cột nước cao khoảng mười mấy mét từ đâu bắn lên cao, sau đóchậm rãi rơi xuống."Có người dùng mìn nổ cá?". Tiểu Mã khiếp sợ hỏi."Uy lực lớn như vậy, có phải là TNT không?"Đàm Tiểu Tuệ chậm rãi lắc đầu, nhìn chằm chằm vào phía ngoài cửa sổ,thì thào nói: "Giao long xuất hiện rồi!"Chương 217: Phong Yêu (1)Dịch: Thành ĐạtBiên: Lê Diệu Linh"Giao long? Giao long là gì?" Tiểu Mã lập tức hỏi.Tiểu Mã còn nói chưa dứt câu thì chợt “Ầm” một tiếng, một cột nướccòn cao hơn trước kia phóng thẳng lên trời, khiến mặt đất rung chuyển."Ôi trời ơi, động đất à?". Tiểu Mã cả kinh nói.Cột nước này cực lớn, xoay tròn ở phía trước xe hơn chục mét, khôngngừng va một cây cầu, phát ra một tràng âm thanh kinh thiên động địa.Tất cả hành khách trên xe đều sợ hãi, mọi người nghe theo lời kêu gọicủa tài xế mà lần lượt xuống xe, quỳ xuống hai bên đường, miệng hô to "Làrồng ", "Chân Long thăng thiên"…"Chuyện gì vậy?". Diệp Thiếu Dương và Tiểu Mã nhìn nhau.Vẻ mặt Đàm Tiểu Tuệ trang nghiêm hơn hẳn, nhắm mắt lại yên lặng cầukhẩn.Ở chính giữa cột nước cực lớn kia có một âm thanh của một loài dã thúđang không ngừng gào thét, khiến mực nước dưới sông cũng không ngừngcao thêm tới mấy mét.Không bao lâu sau, chỉ nghe một tiếng nổ mạnh mẽ khiến cây cầu đátrên sông vỡ tung tóe, cột nước mạnh mẽ hạ xuống, mực nước mới nãy tănglên cũng hạ theo, mọi người liền kinh ngạc phát hiện ra cây cầu duy nhất…đã bị phá hủy, khắp nơi đều là đá vỡ, chỉ còn sót lại một chân cầu khônghoàn chỉnh vẫn đứng sừng sững ở đó.Đoàn người thấy con đường phía trước bị chặn lại, ai nấy đều sững sờ,thế nhưng không ai dám lên tiếng phàn nàn. Tài xế gọi điện thoại cho quảnlý giao thông địa phương kêu người tới tu sửa, sau đó cùng mọi người trởlên xe chờ đợi. Y nói cho mọi người biết rằng đây là một vùng rất vắng vẻ,ít nhất hai giờ nữa đội sửa đường mới tới, không biết phải mất khoảng baolâu mới sửa xong cầu, thế nhưng đây là đường nhanh nhất qua núi, muốn điđường vòng, họ phải đi thêm hơn 200~300 dặm nữa.Sau khi thương lượng, mọi người trên xe quyết định chờ đội tu sửa giaothông tới xem bắc lại cầu mất bao lâu. Đến lúc đó mới quyết định chờ bắccầu hay là đi đường vòng."Thật là xúi quẩy, lại mất thêm một ngày nữa!". Tiểu Mã phàn nàn nói.Đàm Tiểu Tuệ nói: "Hay là chúng ta xuống dưới đi bộ, đây là sôngThanh Long, nơi chúng ta muốn tới nằm ở phía hạ lưu, có thể đi đi đườngmòn, đại khái chỉ khoảng mười mấy dặm nữa là tới.""Tận mười mấy dặm!". Tiểu Mã có chút lưỡng lự."Vậy xuống xe thôi!". Diệp Thiếu Dương còn có dự định khác nên liềntìm tài xế dặn dò y nhất định phải đem thi thể Kim lão gia về nhà. Sau đó bangười xách hành lý rời đi trước ánh mắt chú ý của những người trên xe. Tàixế xe thấy bọn hắn đi về phía hạ lưu nên lập tức chạy xuống xe nhắc nhởbọn hắn đó là hướng mà giao long di chuyển, bảo bọn hắn tránh xa bờ sôngra một chút kẻo nguy hiểm đến tính mạng.Ba người cám ơn rồi đi men theo chỗ nước cạn bên bờ sông.Đi được một đoạn, Tiểu Mã nén không được tò mò, hỏi Đàm Tiểu Tuệ:"Tiểu Tuệ tỷ, rốt cuộc nó là loài ì?"Đàm Tiểu Tuệ nhìn nước sông chảy xiết nói: "Các anh chưa từng nghetruyền thuyết về Giao long sao? Có những con đại xà tu luyện ở sâu trongvùng núi, vào lúc mưa lớn sẽ xuôi theo dòng nước lũ, di chuyển trên trămdặm, nếu như trên đường đi không làm hại đến mạng người và hoa màu thìcó thể sẽ độ kiếp thành công, trở thành loài rồng!"Cô vừa nói vừa chỉ vào hai bên bờ sông cạn nước: "Các anh nhìn nhữngdấu vết dưới mặt đất này đây, đây là dấu vết mà nó bò qua, khi nước chảysẽ trở nên rõ ràng hơn... Ơ mà tại sao lại có hai dấu vết?". Đàm Tiểu Tuệkinh ngạc nói: "Chẳng lẽ có hai con rắn cùng nhau độ kiếp?"“Thì là có hai con chứ sao!". Tiểu Mã nói: “Không thể tin được, chẳnglẽ trên đời này sthực sự có rồng?"Diệp Thiếu Dương nói: "Tôi nói lại cho cậu một lần nữa, rồng có thật.Nhưng loại Giao long này không thể hóa rồng. Tuy tôi không hiểu nhưngmới nghe thôi cũng đã biết đây chính là yêu xà độ kiếp, một khi thành côngchúng sẽ trở thành yêu tiên. Nhưng...". Hắn nhìn dấu vết hai bên bờ sông,âm thầm nói: "Hai con yêu xà cùng độ kiếp một chỗ thật đúng là hiếmthấy.""Yêu tiên...". Tiểu Mã kinh ngạc ngẩn người "Rất trâu bò có phảikhông?""Dĩ nhiên, trở thành yêu tiên hưởng thụ đãi ngộ của Địa tiên, đến DiêmVương cũng không quản được."Tiểu Mã: "Nói vậy chúng còn lợi hại hơn Thất bà bà nữa hả? Tôi nhớcậu đã nói nó chỉ là yêu linh."Diệp Thiếu Dương lắc đầu: "Cái này không có liên quan gì đến tu vi,Thất bà bà là yêu quái tu tà, vĩnh viễn không thể thành yêu tiên, chỉ có yêuquái tu chánh mới có thể độ kiếp trở thành yêu tiên. Thế nhưng tu tà lại dễhơn là tu chánh, cho nên Thất bà bà hấp thu tà khí nhiều năm như vậy, tu vikhông thua kém gì yêu tiên đâu!"Ba người vừa đi dọc theo bờ sông, Đàm Tiểu Tuệ vừa giới thiệu consông này gọi là sông Thanh Long, đầu nguồn ở trên núi, chảy xuôi xuốngdưới. Lúc trước đã từng có truyền thuyết về giao long, cho nên hai con yêuxà rất có khả năng đã trốn trong núi tu luyện đến một tu vi nhất định rồi mớicùng nhau độ kiếp.Đi từ xế chiều tới tận lúc trời tối, ba người mới sắp ra khỏi rừng, họ nhìnthấy nước sông càng ngày chảy càng xiết hơn, lưu lượng vô cùng lớn. Maymà trên bờ sông người ta đã xây đê đập che chắn cẩn thận.Ba người đang bò lên trên đê thì đột nhiên một tia chớp từ trên cao lóelên, sau đó là một tiếng sấm ầm ầm vang dội."Trời lại muốn mưa sao?". Tiểu Mã lo lắng tự hỏi, đây là vùng núihoang vu, nhỡ trời mưa to thì lấy đâu ra chỗ trú.Diệp Thiếu Dương lắc đầu, nhìn mặt sông đang gầm thét, nói: "Đây làdo yêu xà độ kiếp, cũng thật khéo hai lần đều gặp được chúng, chẳng lẽ làcó cơ duyên?". Hắn liền nhanh chân đi đến một chỗ đê cao, phía dưới nướcsông cuồn cuộn, có thể thấy cách khoảng mười giây lại có một tia sét đánhxuống mặt nước, trong dòng nước cuốn lên cao có bốn đôi mắt màu xanhbiếc sáng như đèn lồng lúc ẩn lúc hiện.Tiểu Mã biết đó là mắt của yêu xà, hỏi Diệp Thiếu Dương, lập tức bị dọacho vãi đái: "Con mắt to như vậy thì con rắn phải to như nào?"Sét đánh càng lúc càng nhiều hơn, nước sông cũng bốc lên càng ngàycàng cao, từng con sóng lớn đập ầm ầm vào trên đê. Tiểu Mã cảm giác mặtđất đang rung động, khẩn trương nói: "Tiểu Diệp tử, chúng ta đứng xa ramột chút được không, nếu còn đứng đây, chúng ta không bị sét đánh chếtcũng sẽ bị sóng cuốn trôi mất!"."Cậu đi trước đi, tôi còn phải làm một việc.". Diệp Thiếu Dương nóixong, ánh mắt lấp lánh nhìn mặt sông, cắn chót lưỡi, vẽ một tờ linh phù,cầm trong tay, sẵn sàng chuẩn bị hành động."Đây là phù gì vậy?". Tiểu Mã hỏi."Phong yêu phù.". Diệp Thiếu Dương lẩm bẩm nói, hít sâu một hơi, tuynói Thiên sư Mao Sơn có tư cách thay trời phong ấn yêu thế nhưng hắnchưa từng làm việc này bao giờ, đến cả sư phụ Thanh Vân Tử của hắn cũngchưa từng làm, mà sách cổ cũng chỉ nhắc tới thời điểm chủ chốt nhất khithiên kiếp đến mới có thể phong ấn yêu. Nghĩ vậy, trong lòng Diệp ThiếuDương cũng có chút khẩn trương, nhỡ không thành thì ai biết sẽ có hậu quảgì?Một lát sau, hắn nhìn thấy mỗi lần tia chớp đánh xuống thì lại có haithân thể cực lớn từ dưới nước cuốn vào cùng một chỗ, muốn bay lên trên,có điều lại bị sấm sét đánh rơi xuống nước.Tần suất bị đánh càng lúc càng nhanh dần, thế nhưng hai con thủy xàvẫn cứ cuốn vào nhau, bay lên rồi lại rơi xuống, cứ như vậy cho đến khi bịsấm sét đánh thương tích đầy mình cũng không chịu bỏ cuộc.Máu tươi trên người chúng chảy xuống nhuộm đỏ cả nước sông, theobọt nước bốc lên, khiến một mùi máu tươi tanh nồng xông vào mũi bangười."Hai con yêu xà này đang giúp đỡ cho nhau, thật là có tình có nghĩa.".Diệp Thiếu Dương thì thào nói.Chương 218: Phong Yêu (2)Sấm sét nổ vang, sóng lớn ngập trời, hai con xà tinh không ngừng gàothét, không ngừng đập cánh, cũng không ngừng rơi xuống."Ôi đệt mợ, Titanic ngoài đời thực a...". Tiểu Mã sợ mức đến quỳ rạpxuống đất, không dám cử động.Diệp Thiếu Dương cũng chưa từng nhìn thấy cảnh tượng nào hoànhtráng như thế, chỉ mờ mịt đứng chôn chân tại chỗ, chăm chú nắm chặtPhong yêu phù, trốn sau một tảng đá lớn, không ngừng hít sâu, điều chỉnhtâm tình, tự khuyên nhủ mình phải tĩnh tâm một chút.Cách đó không xa, sấm sét càng ngày càng lớn dần và không ngừngđánh vào hai con yêu xà. Hai con yêu xà ban đầu vẫn còn có thể ngẩng đầuchống cự, càng về sau càng đuối sức hẳn, chỉ có thể lượn lờ trong mặt nước,chật vật né tránh công kích của sấm sét.Nước sông tự động tách ra, có thể nhìn thấy rõ chân thân của hai conyêu xà: Một con trắng toát, một con xanh biếc, thân mình ba người ômkhông hết, da thịt trên người bị sét đánh bong tróc, máu huyết nhễ nhại,miệng không ngừng kêu rên khiến kẻ khác không đành lòng nhìn."Hình như bọn chúng không chịu nổi nữa rồi…". Đàm Tiểu Tuệ lo lắngnói: "Không còn chút ý chí chiến đấu..."Diệp Thiếu Dương cũng hiểu một điểm rất quan trọng: Nếu như hai conyêu xà này độ kiếp thất bại, miễn cưỡng sống sót, lúc đó bọn chúng sẽ mấthết tu vi, tu vi ngàn năm sẽ bị hủy hoại chỉ trong phút chốc."Tiểu Diệp tử, xuất thủ đi, sao cậu còn chưa ra tay?". Tiểu Mã thấy haicon yêu xà càng ngày càng chật vật, không nhịn được nhắc nhở Diệp ThiếuDương."Chưa tới lúc...". Diệp Thiếu Dương cũng rất khẩn trương, mặc dù hắnkhông quen biết gì hai con yêu xà này thế nhưng bọn chúng cũng đã tuluyện nghìn năm, lại chưa từng hại người bao giờ, hôm nay trải qua độ kiếptạo hóa khó khăn như thế, hắn cũng không đành lòng nhìn thấy bọn chúngthất bại, có điều hiện giờ hắn không thể giúp được gì cho bọn chúng,chuyện lịch kiếp này chỉ có dựa vào chính bản thân bọn chúng mà thôi.Hai con yêu xà giãy giụa càng lúc càng yếu dần, lặn xuống nước, trốn sựtruy kích của sấm sét, thế nhưng sấm sét vẫn không buông tha cho bọnchúng, trực tiếp phóng xuống chẻ đôi mặt nước, nhắm chính xác vào thânthể bọn chúng. Mấy phút sau, hai con yêu xà dường như hấp hối, động tácchậm dần, chậm dần..."Thôi xong..." Tiểu Mã thất vọng thì thào nói.Diệp Thiếu Dương thở dài, không đành lòng nhìn bọn chúng gặp kết cụcbi thảm, đứng lên, xoay người chuẩn bị rời đi.Đúng lúc này, phía sau đột nhiên truyền đến hai tiếng gào thét rung trờilở đất, Diệp Thiếu Dương lập tức quay đầu lại, chỉ thấy một cột nước phónglên cao kẹp hai con yêu xà ở chính giữa, một luồng sấm sét đánh thẳngxuống chính giữa cột nước khiến cột nước lập tức vỡ từng mảng tán loạn,thế nhưng hai con yêu xà vẫn cứng rắn chống chọi không muốn cột nướcrơi xuống.Tiếng sấm cuồn cuộn vang vọng đất trời, trên không trung không ngừngcó thêm nhiều luồng sét nữa đánh thẳng xuống cột nước, hai con yêu xà vẫnkiên trì không rời khỏi cột nước, đưa thân thể của mình ra chống chọi vớisấm sét cửu thiên, không tiếc da thịt toàn thân mình bong tróc chảy máu.Bọn chúng dường như đang cố chấp với một tín niệm nào đó trong lòng,vì vậy đã gắng sức tập hợp yêu lực toàn thân, đối đầu với thiên uy của trờiđất…Năm giây, mười giây, một phút trôi qua...Đúng lúc hai con yêu xà cảm thấy không chống đỡ được nữa thì một látử sắc phù từ đâu bay vụt lên không trung, đồng thời ở cách đó không xavang lên một giọng nói tuy không lớn nhưng mạnh mẽ như đang xuyên thấutrời đất: "Thiên địa đại pháp, vạn vật hữu linh; long đằng vu dã, phong lôithụ mệnh; càn khôn vô cực, hàng định thiên nhất; đại thiên phong yêu, đếnsinh xá lệnh, Thái Ất thiên tôn, cấp cấp như luật lệnh!"Lá tử sắc phù lập tức phát ra quang mang chói mắt rồi bay thẳng vàotrong luồng sấm sét, nhất thời hình thành một chùm sáng ngăn cản uy lựccủa sấm sét. Tuy rằng chỉ ngăn được trong nháy mắt nhưng vẫn khiến chohai con yêu xà có thời gian để thở, phục hồi lại được một chút yêu lực, sauđó mạnh mẽ đâm vào luồng sấm sét, xông thẳng lên trời.Sấm sét nhanh chóng biến mất, mặt sông lập tức trở nên tĩnh lặng, cơ hồmực nước đã giảm xuống vài mét, qua một phút sau, một trận gió xoáy thổiqua, từ phía bờ sông xuất hiện hai bóng người một nam một nữ, một ngườimặc áo xanh, một người mặc áo trắng, cả hai đều vận trang phục cổ trang,hình hài giống nhau như đúc, dáng vẻ trông giống như thiếu niên mười sáu,mười bảy tuổi. Hai người họ nhìn nhau, trong ánh mắt đều lộ ra vẻ vuisướng."Ca ca, thành công rồi!". Thiếu nữ mặc áo trắng kích động nói.Thiếu niên mặc áo xanh lẳng lặng gật đầu, trong ánh mắt cũng tràn đầysự kích động, thế nhưng ánh mắt của cậu không có sự hoạt bát như thiếu nữmà là biểu hiện một thần thái cao ngạo lạnh lùng, cậu giang rộng hai cánhtay như muốn ôm trọn trời xanh, hít một hơi thật sâu, nói: "Một ngàn năm,cuối cùng chúng ta cũng đã thành người..."Thiếu nữ lập tức nhìn qua bờ sông, nói rằng: "Tại thời điểm then chốtnhất, có người đã giúp chúng ta...."Hai người liếc mắt nhìn nhau, phi thân lên, đáp xuống ven bờ, nhìn xungquanh một lượt, không thấy bóng dáng ai."Đi rồi sao? Tại sao chứ, ngài ấy giúp chúng ta, chẳng lẽ không để chochúng ta nhận chủ?". Thiếu nữ buồn bực nói."Có thể chỉ đơn thuần muốn giúp chúng ta mà thôi!". Thiếu niên trầmngâm, đột nhiên cúi đầu nhìn thấy một vật gì đó, đi tới, nhặt từ dưới đất lênmột cái túi nhỏ, mở ra, bên trong toàn là tiền Ngũ Đế."Tiền Ngũ đế? Đạo sĩ sao?”. Thiếu niên lẩm bẩm, bởi vì trong quá trìnhtu luyện bọn họ cũng đã từng đi du lịch qua một vài chỗ cho nên đối vớinhững chuyện trong giới pháp thuật, bọn họ đều nắm rõ trong lòng bàn tay.Thiếu niên lập tức quay đầu nói với thiếu nữ: "Tuy ngài ấy không muốngặp chúng ta nhưng chúng ta nhất định phải báo đáp đại ân này, chúng ta sẽđi tìm ngài ấy."Thiếu nữ lập tức nhíu mày, nói rằng: "Đi đâu tìm?"Thiếu niên suy nghĩ một chút rồi nói: "Có thể phong ấn yêu thì khẳngđịnh chỉ có bài vị Thiên sư trở lên mà thôi, tất nhiên là đến từ Mao Sơnhoặc Long Hổ Sơn, mà nơi này gần với Long Hổ Sơn nhất, vì vậy chúng tanên đến Long Hổ Sơn hỏi thăm trước một chút, nếu như không phải thì đếnMao Sơn."Thiếu nữ liên tục gật đầu, hỏi: "Ca ca, sau đó thì sao?""Quan trọng nhất là phải biết đó là ai đã, sau đó nghe theo lệnh của ngàiấy. Chúng ta đi!"Hai người sóng vai nhau đi vào rừng.Mà lúc đó, ba người Diệp Thiếu Dương cũng đang trên đường xuốngnúi…Đàm Tiểu Tuệ liếc mắt nhìn Diệp Thiếu Dương, nói: "Thiếu Dương ca,anh thật kỳ lạ, anh giúp yêu, chỉ cần cho bọn chúng một giọt máu là có thểlàm chủ nhân của bọn chúng, đó là chuyện tốt, vì sao anh lại bỏ đi?"Diệp Thiếu Dương nói: "Không cần đâu, chúng ta gặp được bọn chúnglà do cơ duyên, ra tay giúp bọn chúng vượt qua thiên kiếp cũng kiếm đượcmột chút công đức rồi, còn thu chúng làm yêu phó nữa thì... hơi quá!". DiệpThiếu Dương xoắn một cọng tóc, giả vờ nói rằng: "Hơn nữa anh thích tựmình làm mọi chuyện, không thích nhờ người khác hỗ trợ."Vừa dứt lời, Tiểu Mã đã quăng cái balo đến trước mặt hắn, nói: "Khôngthích nhờ người khác hỗ trợ có đúng không, hay, vậy tự cầm balo đi, đừngcó làm phiền tôi!"."Ặc...". Diệp Thiếu Dương lập tức mỉm cười, nói với Tiểu Mã: "Cậu làngười một nhà với tôi mà, đâu có tính là người khác, để cậu hỗ trợ cũngkhông tính là người khác hỗ trợ."Tiểu Mã hừ một tiếng."À phải rồi, sao tôi thấy hai con rắn trắng xanh lúc nãy quen quávậy!?...". Tiểu Mã gãi đầu nói: "Có phải chúng ta đã xuyên không đến cổđại cứu Bạch nương tử và tiểu Thanh rồi không? Ai nha tiểu Diệp tử, cậunói xem hai con rắn lúc nãy là nam hay là nữ, có khi nào chúng nó lấy thânbáo đáp chúng ta không? Mà nếu là một đôi tỷ muội thì... hắc hắc, cậu…chia cho tôi bớt một em nhé?"Diệp Thiếu Dương hung hăng trừng mắt liếc cậu ta: “Bớt nói nhảm, cậutưởng cậu là Hứa Tiên hả?"Chương 219: Rắn Mào Gà*(*) Rắn mào gà: Tương truyền là một loài rắn rất thiêng sống ở vùngnúi.Dưới núi có một trấn nhỏ, trong trấn có rất nhiều lầu trúc, đó là nơi ở cóvẻ ngoài độc đáo.Trên đường đi, chỗ nào cũng là nam nữ trong trang phục dân tộc Miêu.“Đây đều là người Miêu, các anh tuyệt đối đừng nói lung tung nhé!”.Đàm Tiểu Tuệ thầm nhắc nhở mọi người.“Tôi hiểu mà, hiểu mà!”. Tiểu Mã gật đầu liên tục, cậu cười nói:“Nhưng mà nói thật nhé, mấy cô gái người Miêu này cũng quá ngon lành đichứ, dáng người nhỏ nhắn thế kia…”Thấy Diệp Thiếu Dương với Đàm Tiểu Tuệ liếc nhìn mình, Tiểu Mã liềnim miệng.Sắc trời đã tối, ba người cũng đi được nửa ngày, mọi người đều mệt rồi,nhưng Đàm Tiểu Tuệ lại không vội vã đưa mọi người tìm chỗ nghỉ ngơi, màcòn tìm kiếm mãi, cuối cùng đã chọn được một nhà nghỉ nho nhỏ. Nhà nghỉnày chỉ có hai căn lầu trúc, mỗi căn lầu có khoảng mười phòng, căn phòngrất đơn sơ, những vật dụng được bài trí trong phòng mang vẻ đặc sắc củadân tộc Miêu.Đàm Tiểu Tuệ tìm ông chủ gọi mấy món đồ ăn, bảo ông ta mang tớiphòng, thực đơn gồm có cá nấu canh chua, du trà (dầu sở - google để biếtchi tiết), huyết heo, một bình rượu ngọt. Tất cả đều là những loại thực phẩmđiển hình của người Miêu, hơn nữa đang ở trong núi, các món ăn đều manghương vị chính hiệu, Diệp Thiếu Dương và Tiểu Mã vô cùng hài lòng, saukhi ăn xong, Đàm Tiểu Tuệ lại kêu ông chủ mang tới mấy ly trà sâu.Trà sâu cũng giống như hồng trà, nhấp một ngụm có thể cảm nhận đượcvị thơm mát rất đặc biệt, nhưng so với những loại trà bình thường, sau khiuống có cảm giác hoàn toàn khác biệt.“Ngon thật, đây là trà gì vậy?”.Diệp Thiếu Dương tò mò hỏi.Đàm Tiểu Tuệ che mặt khẽ cười: “Đây là trà sâu, anh đoán xem nào?”Diệp Thiếu Dương giật mình, vẻ mặt liền có chút mất tự nhiên “Khôngphải là… xác của loại côn trùng nào chứ?”.“Sai rồi, không phải xác côn trùng, mà là… phân của côn trùng.”Tiểu Mã vừa mới uống một ngụm to vào mồm, nghe thấy chữ phân liềnphì một cái, phun thẳng lên mặt Diệp Thiếu Dương.“Đừng lãng phí chứ!” Đàm Tiểu Tuệ trừng mắt lên “Cũng không khácmật ong là mấy đúng không, trà sâu bây giờ ở ngoài bán rất được, mọingười đều rất yêu thích”.Tiểu Mã phất tay liên tục “Tôi không chơi được với nó, khẩu vị của tôikhông có tởm như vậy!”.Ban đêm, mưa nhỏ bên ngoài lặng lẽ rơi, giọt mưa rơi xuống phía trênlầu trúc, phát ra những tiếng kêu dễ nghe.Diệp Thiếu Dương nằm trên giường trúc, nghĩ tới ngày hôm qua mìnhcòn ở thành phố, mà hôm nay đã đang qua đêm ở một ngôi làng người Miêuở nơi thâm sơn như này, hắn có một loại cảm giác rất kỳ diệu.Đúng vào lúc này, hắn nghe thấy phía dưới giường trúc phát ra âmthanh, dường như có thứ gì đó đang bò trên sàn trúc, hắn cúi đầu nhìn liềnngẩn người.Phía trên sàn nhà bằng trúc, có một cây trúc rất to, phía trên cây trúc cómột lỗ to, một con rắn toàn thân đỏ thẫm, trên đầu mọc mào giống như màogà đang thò nửa người ra khỏi ống trúc.Trong miệng nó ngoạm một con chuột, sau khi nhìn thấy Diệp ThiếuDương, nó liền thụt vào trong cây trúc, Diệp Thiếu Dương nghe thấy tiếngbò trườn vang lên rồi dần dần đi xa.Đó là… rắn có mào? Diệp Thiếu Dương nghi ngờ mình có phải đã nhìnlầm rồi không.Xảy ra chuyện như này, Diệp Thiếu Dương thân là Thiên sư cũng khôngdám lơ là, hắn dùng một sợi dây hồng quấn lên Chuông Kinh Hồn rồi quấnchặt bốn chân giường, sau đó mới yên tâm ngủ.Sáng sớm ngày thứ hai, lúc Diệp Thiếu Dương đang đánh răng rửa mặtthì Đàm Tiểu Tuệ tới gõ cửa, sau đó gọi cả Tiểu Mã dậy, ba người cùngngồi trong một gian phòng, chờ đợi bữa sáng.Diệp Thiếu Dương kể lại chuyện xảy ra tối đêm qua rồi hỏi han ĐàmTiểu Tuệ.“Ông chủ nhà trọ này là một Vu sư!”“Cái gì?”. Diệp Thiếu Dương giật mình, theo bản năng hắn liền nghĩngay tới cổ sư, hắn cũng từng nghe nói ở trong Miêu trại có cổ sư mở nhàtrọ, chuyên môn hạ cổ hại người, thậm chí giết người cướp của.Tiểu Mã cũng nghĩ tới điều này, liền chấn kinh hỏi: “Thế mà cô còn đưabọn tôi tới nhà trọ như thế này, muốn hại bọn tôi sao!”. Tiểu Mã nâng bụngmình lên rồi nói: “Trời ơi, mấy thứ đem cho chúng ta ăn chắc chắn đã bị hạcổ rồi, giờ tôi cảm thấy bụng mình không được thoải mái, ahh, bắt đầu đaurồi a…”“Chắc anh đau đẻ rồi đấy!”. Đàm Tiểu Tuệ lườm cậu ta: “Không cầnnghĩ linh tinh, ông chủ nhà trọ này là Bạch vu, không phải Hắc vu đâu, chonên tôi mới dẫn mấy anh tới đây, rất là an toàn đó.”Tiểu Mã nghe tới đây liền cảm thấy bụng không còn đau nữa, cậu hỏi:“Có gì an toàn?”Đàm Tiểu Tuệ nói: “Đêm qua anh thấy chính là rắn mào gà, là trạch linh(1) của nhà trọ này, bình thường nó sống ở khắp nơi trong căn lầu trúc, nếunhư có nguy hiểm, nó sẽ bảo vệ mọi người ở bên trong lầu trúc, nhất là đốiphó mấy thứ cổ trùng. Nó sẽ không hại người đâu, trừ phi anh không phải làngười tốt”.(1) Trạch linh: Nơi ở của ẩn sĩ hoặc người tu đạo, còn có nghĩa là linhsủng trấn trạch. Ở nông thôn, có vài loại động vật được cho là có linh tính,ví dụ như có câu chó thông linh, cắn người, cắn thần, từ từ cắn quỷ hồn,người ta bảo chó có khả năng nhìn thấy vật mà người không thấy. Mà theophong thủy, ngũ đại linh sủng (rùa, gà trống, mèo, chó, cá chép) có khảnăng tích phúc, tụ tài, vượng chủ, khắc âm, trừ tà…Đang nói thì bà chủ đã đem bữa sáng tới, bà ta đặt đĩa dầu sở và chiếcbàn bằng trúc xuống sàn.Bà chủ là một phụ nữ người Miêu, mắt to, cằm nhọn, nhất là làn damọng nước, nhìn vào trông giống cô gái mới hai mươi mấy tuổi, tối qua lúcăn cơm, hỏi ra mới biết bà chủ đã gần bốn mươi rồi.Đàm Tiểu Tuệ nhìn bà ta, dùng tiếng Miêu nói gì đó, trên mặt cố ý thểhiện vẻ trách móc.Bà chủ khẽ giật mình, liên mồm giải thích, áy náy cúi đầu với DiệpThiếu Dương và Tiểu Mã, sau đó bà ta liền ra ngoài.“Em đã nói chuyện đêm qua rồi, bà ta nói con rắn mào gà đó bìnhthường đều sống trong ống trúc, dường như không hề ra ngoài, có lẽ dođêm qua trời mưa, chuột chạy vào trong phòng nên mới khiến cho nó đi rabắt rắn…”Diệp Thiếu Dương cười khổ, thầm nghĩ lúc đó thật may mắn, con rắnmào gà đó đã quay về trong ống trúc, nếu không chẳng may mình ra tay giếtnó thì đúng là phiền phức lớn.Cửa phòng một lần nữa bị đẩy ra, bà chủ lại bưng mâm tiến vào, cười áynáy với ba người, bà ta dùng tiếng phổ thông nói: “Chuyện đêm qua thật làngại quá, tôi pha một ấm trà để nhận lỗi với ba vị!”“Đâu có gì, đâu có gì!”. Tiểu Mã tự mình đứng dậy nâng chén trà lên,lúc này nụ cười trên mặt cậu ta chợt cứng lại, vẻ mặt đau khổ nhìn về phíaĐàm Tiểu Tuệ: “Là trà sâu…”Đàm Tiểu Tuệ nói: “Đây là trà nhận lỗi của người ta, không thể khônguống.”Nói xong, cô tự nhấc lên một chén trà, một ngụm uống cạn.Diệp Thiếu Dương liền ôm bụng chạy thẳng vào nhà nhà vệ sinh, đầucũng chẳng quay lại đã hô lên: “Tôi đau bụng quá, đi vệ sinh một lát, chắclà phải đi nửa ngày đó. Tiểu Mã, cậu uống giùm ly của tôi nhé, lợi cho cậuquá còn gì!”Tiểu Mã nhìn khuôn mặt tươi cười như hoa cúc của hắn, sau đó lại nhìnkhuôn mặt tràn đầy mong đợi đang nhìn mình kia của bà chủ, cảm thấy đaukhổ, chầm chậm nâng hai chén trà sâu lên, uhm… phân côn trùng pha vớitrà…***Rời khỏi trấn nhỏ, ba người tiếp tục lên đường, vẫn do Đàm Tiểu Tuệdẫn đường.Đàm Tiểu Tuệ vừa đi vừa giải thích, vốn bọn họ định ngồi xe đến mộtthành thị, sau đó mới chạy tới Tử Nhân Câu, mà chẳng biết làm sao bây giờlại đi bộ, cho nên cứ trực tiếp đến Tử Nhân Câu là tốt nhất.Đi bộ nửa ngày thì cũng đã đến giữa trưa, ba người đi tới một nơi rừngnúi nguyên sinh hoang vắng, đến người miền núi cũng không dám sinhsống, nơi đây núi non trùng trùng, căn bản không thể nào phân biệt được lốiđi."Tử Nhân Câu chắc chắn là nằm gần đây!". Đàm Tiểu Tuệ nhìn dãy núibốn phía, nói rằng: "Em cũng chưa từng tới đây, chúng ta chỉ còn cách đitìm thôi!"Diệp Thiếu Dương ngắm nhìn bốn phía, sau đó nhìn lên trời thì thấy mặttrời đã lên đến đỉnh đầu mà bọn họ còn chưa tìm ra phương hướng, vì vậyhỏi Đàm Tiểu Tuệ làm sao mà tìm được lối đi."Em có cách.". Đàm Tiểu Tuệ nói xong thì ngồi xổm xuống đất, lấy từtrong túi ra một cái vạc vuông phát sáng, sau đó lại lấy từ trong túi ra mộtnắm thóc bỏ vào vạc, đậy nắp lại, chọn lựa vài loại cây cỏ dưới mặt đất, nhổlên, bóp nát, vắt một chút tinh chất cây cỏ vào trong vạc.Cô cầm lấy hai tay cầm trên nắp vạc, nhắm mắt lại, lẩm bẩm gì đó, chỉchốc lát sau, cô bỏ tay ra, lập tức kỳ tích xuất hiện:Từ phía trên lỗ nhỏ của nắp vạc có một vật gì đó trắng xóa, to bằng đầungón ta bay ra, hướng thẳng về một phía.Đàm Tiểu Tuệ vội vã thu vạc lại, nhìn phương hướng vật kia vừa bay đi,nói rằng: "Mau đi theo nó, nơi đó chính là Tử Nhân Câu!"Chương 220: Tiến Vào Tử Nhân Câu“Cái vạc kia là gì vậy?”. Diệp Thiếu Dương tò mò hỏi.“Bảo bối gia truyền của gia tộc em!”. Đàm Tiểu Tuệ cười nói.Nhìn dáng vẻ của cô dường như không có ý giải thích thêm cho hắn biết,Diệp Thiếu Dương cũng không truy hỏi nữaCon vật kia bay một chút rồi dừng lại, chờ bọn hắn đi theo. Dưới sự chỉdẫn của nó, ba người đi quan một đoạn đường khó khăn gian khổ, trải quanửa ngày, cuối cùng cũng đến một khe núi.Nó đậu xuống trên đầu cành cây tại một ngã rẽ, từ trên thân mình phóngra một tia sáng màu đỏ, sau đó thân thể tựa như hóa thành bột phấn, hòa vàotrong gió cho đến khi hoàn toàn biến mất.“Tử Nhân Câu ở bên kia!”. Đàm Tiểu Tuệ giơ ngón tay chỉ về chỗ sâubên trong khe núi.Không cần cô chỉ dẫn, Diệp Thiếu Dương cũng đã nhìn thấy rồi, cách đókhông xa, giữa hai vách núi dựng đứng có một luồng hắc khí dày đặc bốclên.“Thi khí… nhưng sát khí do người tạo ra lại nhiều hơn!”. Diệp ThiếuDương cảm nhận một lát liền nói: “Sát khí thì anh có thể hiểu được, có lẽ làkhí tức của cổ độc, thế nhưng còn thi khí là gì? Là của Huyết Cổ ThiVương kia sao?”Thấy Đàm Tiểu Tuệ gật đầu, Diệp Thiếu Dương càng thêm chấn kinh:“Thế không phải Thi vương đang chôn ở dưới đất à? Vì sao lại có thể toátra thi khí mạnh đến như vậy? Vậy thì tu vi của nó còn thâm sâu đến mứcnào nữa?”Đàm Tiểu Tuệ nói: “Huyết Cổ Thi Vương không giống với những Thivương khác, nghe nói ông ta là Huyết Vu sư đời đầu, lúc thọ hạn đã hết, ôngta tự hạ một đạo Huyết cổ lên chính mình, sau khi chết đi liền lấy cơ thểmình làm ký chủ rồi luyện thành Huyết Cổ Thi Vương. Hơn nữa ông ta tồntại ít nhất cũng đã một đến hai nghìn năm rồi, cho nên…”Diệp Thiếu Dương âm thầm hít một hơi thật sâu, dùng phương pháp tuluyện tà ác như vậy tu luyện đến một, hai nghìn năm… vậy có nghĩa là…“Xem mức độ dày đặc của hắc khí thì có lẽ lễ hiến tế sắp bắt đầu rồi,chúng ta tới rất đúng lúc, mau đi thôi, tuy nhiên cần cẩn thận một chút.”Đàm Tiểu Tuệ lấy ra một gói bột từ trong balo, bên trong đựng một loạibột phấn màu đỏ, cô dùng tay chấm một chút rồi quệt mấy vệt lên mặt, lêncổ Diệp Thiếu Dương.“Bột phấn này có thể giúp các anh giấu đi sinh khí, mấy tên Huyết Vu sưđó rất mẫn cảm, chúng ta phải cẩn thận một chút, tạm thời không thể để chobọn hắn phát hiện”.Lúc cô giúp Diệp Thiếu Dương phết bột lên mặt, hai người cách nhaurất gần, cơ hồ mặt kề sát vào nhau. Diệp Thiếu Dương mở to hai mắt chămchú quan sát chiếc cổ trơn bóng và khuôn mặt xinh xắn của cô...Đàm Tiểu Tuệ vừa cúi đầu chợt phát hiện ra Diệp Thiếu Dương đangnhìn mình, gò má liền đỏ lên, sau đó vội vàng ném gói bột phấn qua chohắn: “Các anh tự mình bôi đi, nhớ phải bôi lên mặt, lên cổ và cánh tayđấy.”.Đợi hai người bôi xong bột phấn, Đàm Tiểu Tuệ liền dẫn họ đi về phíarừng cây, hướng về phía khe núi.“Đúng rồi, đến bây giờ tôi vẫn chưa biết tại sao nơi đây lại có tên là TửNhân Câu?” Tiểu Mã vừa đi vừa hỏi.Đàm Tiểu Tuệ giải thích: “Thung lũng này vốn khô cằn nên là một nơinuôi thi cực tốt, vô cùng thích hợp để tu luyện cổ thuật, hơn nữa địa hình rấtbí mật cho nên trước kia có một đám cổ sư chạy tới đây sinh sống, tu luyệncổ thuật. Đám người này tất nhiên không phải là người tốt, tuy nhiên sau cómấy tên Huyết Vu sư phát hiện ra nơi đây, muốn chuyển quan tài của HuyếtCổ Thi Vương tới Tử Nhân Câu, rốt cuộc đám cổ sư không đồng ý, hai bênliền xảy ra tranh chấp.”“Đám Huyết vu sư tìm một nơi ở bên ngoài thung lũng, sử dụng phươngpháp tế sống để đánh thức Thi vương, chỉ trong một đêm chúng đã giết sạchtất cả các cổ sư tại đó, nghe nói phải hơn trăm người bị giết hại, thi thể chấtđầy trên mặt đất. Về sau gia tộc của em tới Tử Nhân Câu, phải hy sinh rấtlớn mới có thể đánh bại đám Huyết vu sư và đánh đuổi những tên còn sốngsót ra khỏi thung lũng. Sau đó, gia tộc bọn em đem những người chết trướcđó đi mai táng, bởi vì người chết quá nhiều cho nên gọi nơi đây là Tử NhânCâu.”.“Chỉ trong một đêm đã giết sạch toàn bộ cổ sư…”. Diệp Thiếu Dươngchấn kinh tới cực điểm, đột nhiên hắn nghĩ tới điều gì đó, liền hỏi: “Lúcbọn họ bại trận thì Thi vương đó như thế nào?”.Đàm Tiểu Tuệ nói: “Sau khi bọn họ bại trận đã liều mạng đưa quan tàiThi vương rời đi, cũng may lúc đó bọn họ không có đủ linh lực đánh thứcThi vương, nếu không gia tộc em có thể sẽ bị giết sạch.”.Đột nhiên tiếng chuông điện thoại của Diệp Thiếu Dương vang lên, hắnhơi giật mình, từ trước tới nay hắn không có thói quen dùng điện thoại, từlúc tiến vào trong núi dường như hắn đã quên mất sự tồn tại của nó.Tạ Vũ Tình gọi cho hắn, hắn vừa bắt máy, nàng đã hỏi ngay: “Đến đâurồi?”Diệp Thiếu Dương trả lời sắp tới Tử Nhân Câu rồi.Tạ Vũ Tình lập tức phát khùng quát lên: “Vậy sao ngươi không sớm gọiđiện cho ta?”.Diệp Thiếu Dương gãi đầu nói: “Tôi dự tính sau khi tới nơi thì dò xéttình hình trước rồi mới gọi điện thoại cho cô, vội vàng gì chứ? ”.“Vậy ngươi cứ đi tiếp đi, chút nữa là mất sóng ngay thôi, ngươi còn nóikhông vội, không vội à?”.Diệp Thiếu Dương ngẩn người, hắn liền nhớ tới nàng đã cài một conchip định vị vào điện thoại nên có thể theo dõi vị trí của hắn, bèn nói: “TửNhân Câu ở phía Bắc so với vị trí của tôi, đi về phía Năm Bắc sẽ tới thunglũng, các cô cứ tới là sẽ thấy. Nhưng tôi kiến nghị bây giờ cô đừng tới, đợitôi vào trong xem xét trước đã rồi có gì sẽ quay lại đây gọi cho cô sau.”Tạ Vũ Tình đồng ý, nói với hắn nàng đang ở đồn công an của một trấnnhỏ cách Tử Nhân Câu khoảng mười dặm, bất cứ lúc nào cũng có thể xuấtphát.Cúp điện thoại, mọi người tiếp tục lên đường, đến gần Tử Nhân Câu thìđúng là không còn sóng điện thoại nữa.Từ bên ngoài nhìn vào, Tử Nhân Câu không khác gì so với nhưng sơncốc khác, chỉ có điều bên trong bị bao phủ bởi một đám hắc khí, ánh mặttrời không thể chiếu vào. Sơn cốc vô cùng yên tĩnh, không có tiếng chimhót, tiếng ve kêu, ngay cả một người bình thường như Tiểu Mã cũng có thểcảm nhận được rõ ràng không khí bên trong sơn cốc không hề giống vớibên ngoài.Hai bên Tử Nhân Câu là hai ngọn núi nhỏ cao khoảng mấy chục métnhưng một bên của Tử Nhân Câu là vách núi nhọn hoắt giống như dao gọt,Diệp Thiếu Dương lặng lẽ quan sát, trong lòng thầm nghĩ, nếu muốn tiếnvào sơn cốc thì chỉ có thể tiến vào từ phía chính diện.Đàm Tiểu Tuệ chỉ sườn núi không quá dốc ở phía bên trái Tử Nhân Câurồi nói: “Trước hết chúng ta sẽ đi từ đây lên, xem tình hình hiện tại như thếnào rồi hãy tính tiếp.”Hai người Diệp Thiếu Dương tất nhiên không có ý kiến gì, sau đó liềnbắt đầu leo núi, cố gắng lại gần một bên của vách núi để quan sát tìnhhuống ở bên dưới.Tiểu Mã đưa mắt nhìn xuống dưới thì hai chân như muốn nhũn ra, cậuliền ngoảnh mặt sang một bên rồi tiếp tục leo lên.Leo lên được khoảng mười mấy mét, trong sơn cốc bắt đầu có bóngngười xuất hiện, có hai ba người mặc quần áo màu đen đứng canh gác ở haibên cổng, phía sau cổng có một con đường nhỏ dẫn thẳng tới nơi sâu nhấtcủa sơn cốc. Diệp Thiếu Dương giật mình, thì ra nơi này mới bắt đầu là TửNhân Cốc thực sự.“Đó chính là Huyết Vu sư!”. Diệp Thiếu Dương nằm sấp phía trên váchnúi cẩn thận đánh giá hai tên Huyết vu sư, đột nhiên lỗ tai hắn khẽ động,hắn quay ngoắt đầu lại nhìn Đàm Tiểu Tuệ, nói rằng: “Đằng sau có haingười đang tới!”Nói xong hắn đảo mắt nhìn xung quanh tìm kiếm thứ gì đó, cuối cùngtìm được một mỏm đá lớn, nhanh chóng gọi hai người Tiểu Mã cùng theohắn trốn sau mỏm đá, không bao lâu sau, một tràng tiếng bước chân ngườicàng lúc càng đến gần bọn hắn…Chương 221: Tế Sống Bốn Loài Gia Súc, Bốn Loài Gia CầmĐàm Tiểu Tuệ lập tức lấy ra một đồng tiền hình phi tiêu, nắm chặt trongtay.Diệp Thiếu Dương không cầm bất kỳ vũ khí nào, hắn đã có đạo thuật đểđối phó với quỷ, yêu, tà linh, còn đối với người thường chẳng có tác dụnggì, nên hắn cứ dứt khoát chơi tay bo là được rồi.“Cục tác, cục tác….”. Ở nơi không xa chợt vang lên một tràng tiếng gáycủa gà rừng, Đàm Tiểu Tuệ ngẩn người, vẻ mặt lập tức dịu xuống, thở ramột hơi rồi bịt mũi lại, bắt chước theo tiếng gà rừng.Diệp Thiếu Dương và Tiểu Mã kinh ngạc nhìn nhau, hai tiếng kêu nàygiống nhau như đúc, cho dù có mặt đối mặt cũng không thể nào nghe ra cóchỗ nào không ổn.Đàm Tiểu Tuệ vừa bắt chước tiếng gà gáy xong, ở phía đối diện lập tứcvang lên tiếng bước chân.“Là người mình, là mấy người Tiểu Đình”. Đàm Tiểu Tuệ cười nói rồiđứng lên, đi ra khỏi mỏm đá, Diệp Thiếu Dương bước theo sau cô, bọn họnhìn thấy ở sườn núi phía trước mắt có một nam, một nữ đang đi xuống,đúng là Uông Đình và Đằng Vĩnh Thanh.Bởi vì địa điểm có chút đặc thù nên sau khi năm người gặp mặt chỉ chàohỏi đơn giản, Uông Đình liền nói với Đàm Tiểu Tuệ: “Đồ vật đã chuẩn bịxong rồi, giấu ở một nơi rất bí mật dưới núi, bọn tớ đã đến đây được nửangày và vẫn đợi ở trên núi. Vừa rồi từ đằng xa nhìn thấy ba người đi lên, tớđoán là cậu nên mới qua đây.”.Đàm Tiểu Tuệ gật đầu rồi hỏi: “Thế hai người quan sát được gì rồi?”.Uông Đình im lặng một lúc, sắp xếp lại câu từ rồi mới nói: “Có khoảng20-30 tên Huyết Vu sư hoạt động ở dưới chân núi, một phần linh lực củaNgũ Quỷ Bàn Sơn Trận được Kim Soái đem đến đây và phong ấn trong cơthể của một con cổ trùng nào đó. Có lẽ bởi vì công lao này mà y đã trởthành Đại Tư Tế của bọn chúng. Những tên này hoạt động rất sôi nổi, trướcđó y có dẫn theo mấy người ra ngoài, không biết đi làm gì rồi.”Vừa nghe thấy tên Kim Soái, Diệp Thiếu Dương liền yên tâm hơn: Tavượt nghìn dặm xa xa xôi tới đây chính là vì ngươi, ngươi đã ở đây, rất tốt!“Quan tài của Huyết Cổ Thi Vương ở đâu?”. Đàm Tiểu Tuệ hỏi.“Ở một mảnh đất trống tại chỗ sâu nhất trong sơn cốc, bên cạnh bày mộttrận pháp mà tớ không hiểu được, nhưng nhìn dáng vẻ của bọn chúng thìkhoảng một hai ngày nữa sẽ bắt đầu nghi thức tế tự.”Mọi người đang nói chuyện, Tiểu Mã đột nhiên hạ thấp giọng nói: “Mọingười nhìn kìa, bên kia đang có người đang tới đây!”Mọi người lập tức nhìn theo hướng ngón tay cậu ta chỉ, một đám ngườiáo đen từ lối vào của Tử Nhân Câu đang chầm chậm bước tới, mấy ngườiDiệp Thiếu Dương liền nhanh chóng ẩn nấp, đợi đám người kia tới gần mớinhìn thấy theo sau mỗi người là một con vật khác nhau.“Bọn chúng tính làm gì, cải thiện bữa ăn hay sao?” Tiểu Mã kinh ngạcnói, sau đó bắt đầu đếm từng con vật: “Gà, vịt, ngan, bồ câu, trâu, bò, dê,lợn, ngựa… ồ, lạ thật, mấy con vật này không bị trói, vì sao lại ngoan ngoãnđi theo đằng sau bọn chúng nhỉ, ngay cả bồ câu cũng đi trên mặt đất?”.“Chúng nó đều bị người thi triển cổ thuật, câu mất hồn rồi!”. Đàm TiểuTuệ giải thích.“Động vật mà cũng có….” Vừa nói được một nửa, Tiểu Mã liền bịtmiệng, liếc nhìn Diệp Thiếu Dương, cười hắc hắc: “Tôi nhớ ra rồi, cậu đãtừng nói với tôi, động vật cũng có hồn phách. Nhưng mà bọn chúng ăn mấycon phía trước thì tôi còn hiểu được, nhưng tại sao lại muốn ăn thịt ngựa?Nghe nói thịt ngựa rất chua, ăn không được ngon cho lắm!”.Diệp Thiếu Dương hung hăng liếc cậu ta: “Cậu ngoại trừ ăn ra còn biếtgì nữa không? Ai nói với cậu bọn chúng dùng để làm đồ ăn hả?”.“Đó chẳng phải là…”.Đàm Tiểu Tuệ tiếp lời: “Những con vật này đều dùng để hiến tế, bốnloài chim, bốn loài thú, đây là cách hiến tế cao nhất trong Vu thuật.”.Nói xong tất cả mọi người đều nhìn nhau, Đàm Tiểu hạ thấp giọng nóitiếp: “Đây chắc chắn là dùng để hiến tế Thi vương đó!”Ánh mắt Diệp Thiếu Dương lướt qua mặt đám người áo đen, đám ngườinày ít nhất cũng trên ba mươi tuổi rồi, người lớn tuổi nhất có chòm râu dài,trong đó còn có hai người phụ nữ khuôn mặt không có chút biểu cảm nào,hoặc có thể nói vẻ mặt của họ rất thành kính, đi lại trên đường mà khôngchớp mắt, không nói câu nào.“Kim Soái không ở bên trong”. Vừa mới nói xong, có ba người từ lốivào Tử Nhân Câu xếp thành một hàng đi ra, người dẫn đầu mặc trường bàomàu vàng, nhìn vào trông rất uy nghiêm, chỉ là… khuôn mặt hắn bị rỗ.“Là Kim Soái!” Tiểu Mã vừa nhìn thấy liền nhịn không được mà kêulên.Diệp Thiếu Dương lập tức giơ tay lên bịt miệng cậu ta lại rồi mắng:“Cậu điên rồi!”“Ặc….” Tiểu Mã vừa nhìn Kim Soái vừa tức giận nói: “Tôi thấy tên tộiphạm này cứ ra vẻ đạo mạo, đầu thì hói, mặt thì rỗ như tổ ong mà khôngbiết ngượng ngùng, ăn mặc lại màu mè hoa lá như vậy, đúng là chó đội lốtngười mà. Đợi lát nữa tôi nhất định cho hắn thưởng thức cảm giác khi bịchiếc giày size 45 đập vào mặt như thế nào…”Đằng Vĩnh Thanh nhíu mày nói: “Tiểu Mã huynh đệ, cậu so sánh nhưvậy là có ý gì?”Tiểu Mã trợn mắt nói: “Dựa vào chỉ số IQ của anh, tôi rất khó giải thíchrõ ràng...”.Đằng Vĩnh Thanh lại nhíu mày: “Là sao? Tại sao lại không thể giải thíchrõ ràng?”.Tiểu Mã phì một tiếng: “Được rồi, được rồi, tôi thua!”. Quay đầu nhìnDiệp Thiếu Dương rồi hỏi: “Tiểu Diệp tử, bây giờ lên không?”Diệp Thiếu Dương hít sâu một hơi, trong mắt hắn, Kim Soái chính làthuốc giải cứu mạng, cho nên vừa mới nhìn thấy Kim Soái, trong lòng hắncũng lập tức dậy sóng, hận không thể bắt y ngay lập tức, lấy máu y để cứumạng mình.Nhưng sau khi suy nghĩ cẩn thận, hắn liền lắc đầu rồi nói: “Ở đây quácao, chúng ta cũng không thể nhảy từ trên này xuống dưới, cho dù dùng vũkhí giết chết y từ xa thì đợi chúng ta tiến vào sơn cốc, thi thể y cũng đã bịngười đưa đi mất rồi, thế nên, chỉ có thể chờ đợi.”Uông Đình gật đầu đồng ý, nói rằng: “Thiếu Dương ca nói đúng đó, phíatrước Tử Nhân Câu chính là đường cụt, chỉ cần bọn chúng tiến vào, tuyệtđối không còn đường nào chạy thoát. Chúng ta sẽ có cơ hội.”.Kim Soái ra vẻ đạo mạo thong thả dẫn hai tên áo đen đi sâu vào trongsơn cốc. Hai tên áo đen phía sau hắn ta đang kéo một chiếc xe, trên xe cómột người nam đang nằm, đầu húi cua, dáng người cao gầy, để trần nửangười, từ cổ cho tới trước ngực có một hình xăm, nếu nhìn chính diện chỉcó thể thấy hình xăm đó giống như chiếc lông đuôi từ ngực bên phải kéo dàitới bả vai hắn.Mọi người lập tức nhìn kỹ thì mới thấy đó là một thiếu niên khoảngchừng mười bảy, mười tám tuổi. Nửa thân trên để trần lộ ra cơ bắp săn chắcmà cân xứng, hai mắt thiếu niên nhắm chặt, không hề động đậy, dường nhưcậu ta đang bất tỉnh.Một sợi dây thừng rất to quấn mấy vòng quanh người thiếu niên, khiếncả người cậu ta bị cố định thẳng tắp ở trên xe, hai tên áo đen chầm chậmkéo xe đi vào trong sơn cốc.“Người này…. bị sao vậy nhỉ?”. Tiểu Mã lập tức hỏi.“Là người bị hiến tế!”. Đàm Tiểu Tuệ hít một hơi rồi nói tiếp: “Đây lànghi thức tế sống! Trong Huyết vu thuật, đây chính là nghi thức hiến tế caonhất, dùng máu của bốn loài chim, bốn loài thú, dùng hồn của sủng vật, mắtcủa tín đồ và trái tim của kẻ thù, ba thứ đồ vật này sẽ được dùng để hoànthành nghi thức hiến tế…”.Diệp Thiếu Dương lẩm bẩm: “Tên nhóc đó chắc chắc chính là kẻ thùcủa bọn chúng, nếu như là tín đồ sẽ không cần phải trói lại, chỉ có điềukhông biết tên nhóc này đến từ nơi nào.”Đoàn người theo sau đám Kim Soái cùng bước chung một nhịp, tiếnthẳng vào sâu trong sơn cốc.Diệp Thiếu Dương nhìn con đường phía trước, buồn bực hỏi: “Sao bọnchúng không đề phòng chút nào vậy? Ngay cả hai bên sườn núi cũng khôngbố trí thủ vệ?”Chương 222: Quan Tài LớnDịch: Thành ĐạtBiên: Lê Diệu LinhUông Đình lập tức giải thích: "Có chứ, muốn từ chỗ chúng ta đang nấpsang đó bắt buộc phải leo qua một hẻm núi, vách núi cao như vậy không dễtập kích nên bọn chúng chỉ phái mấy người canh giữ các vị trí trọng yếu.Vốn dĩ con đường núi các cậu vừa đi kia cũng có người canh gác, nhưng đãbị tôi điều đến nơi khác rồi..."Diệp Thiếu Dương cả kinh nói: "Em có thể điều động bọn hắn?"Uông Đình nghe xong, cười thần bí: "Em đã hạ cổ lên người bọn họ, bọnhọ sẽ nghe theo sự sắp xếp của em, trừ phi dùng Thí Tâm Thuật, bằngkhông nếu chỉ nhìn bề ngoài không ai có thể phát hiện được."*Thí tâm thuật: thuật thử lòng ngườiLúc này không riêng gì Tiểu Mã mà ngay đến cả Diệp Thiếu Dươngcũng cảm thấy không thể tưởng tượng nổi:"Còn có loại cổ thuật thần kỳ nhưvậy?"Uông Đình cười nói: "Không ở trên núi sao biết núi cao, Thiếu Dươngca không hiểu rõ cổ thuật cho nên cảm thấy thần kỳ, giống chúng em thấyđạo thuật anh dùng cũng vô cùng thần kỳ vậy. Chỉ cần một lá linh phù nhonhỏ là có thể hàng yêu trừ ma."Diệp Thiếu Dương gật đầu, đây quả là như vậy.Mọi người đi theo hướng Kim Soái đã đi dưới vách núi, không tới 10phút cũng đến Tử Nhân Câu. Phía sau là một vách núi, hai bên là sườn núi,ở chính giữa có một khoảng đất trống lớn.Trên mảnh đất trống, mấy chục người áo đen xếp thành đội ngũ chỉnh tề.Thấy Kim Soái tới đều cùng cúi chào, hai tay tạo thành tư thế rất kỳ quái,miệng không ngừng lẩm bẩm.Tuy không thể nghe thấy họ đang nói gì,nhưng nhìn thái độ của bọn họ đối với Kim Soái đều rất cung kính."Cái tên mặt rỗ chết tiệt, còn đắc chí nữa. Chút nữa ta cho ngươi ăn giày45..." (giày size 45)Đằng Vĩnh cắt ngang lời Tiểu Mã "Tiểu Mã huynh đệ, cậu đừng nói nữachúng tôi không hiểu.""Cmn, do chỉ số IQ của anh thấp thôi. Đừng đánh đồng mọi người đềuđần như anh"“Đừng làm ồn. Nhìn bên trong kìa" Đàm Tiểu Tuệ chỉ tay vào sau lưngmột tên hắc y nhân. Ở đó có một khoảng đất trống phủ một tấm vải trắng,hình như đang che đậy thứ gì đó bên dưới.Kim Soái cùng phần lớn huyết vu sư đi qua chính giữa, tới trước tấm vảitrắng, quỳ xuống mặt đất, trầm giọng hát, hai tay lay động, mất vài phút hắnmới đứng lên, ra lệnh cho bốn tên, mỗi người một góc tấm vải, kéo lên từngchút một.Mấy người Diệp Thiếu Dương đều mở to mắt nhìn, không ai bảo ai đềucố gắng thở thật nhẹ.Phía dưới tấm vải trắng là một cái quan tài cực lớn nằm chìm trong hốsâu, chỉ có thể thấy nắp quan tài. Nhưng chỉ một nắp quan tài ấy thôi đã đủkhiến người ta giật mình khiếp sợ.Nhìn màu sắc chắc hẳn nắp quan tài được làm bằng đồng, nhưng lạiphảng phất phát ra ánh sang màu xanh lục. Bốn cạnh nắp quan tài đều khảmrất nhiều trân châu lớn nhỏ đủ cỡ, dù cho ban ngày cũng phát ra ánh sáng,chính giữa có một đám mây trang trí chia nắp quan tài thành hai phần.Trên nắp quan tài trạm khắc một con bướm cực lớn, hai cánh giangrộng, đường nét điêu khắc vô vùng mềm mại. Nhưng ở vị trí đầu lại là mộtcái đầu lâu, trong miệng lộ ra 4 cái răng nanh.Cánh bướm mỹ lệ cùng đầu lâu chung tạo thành một cả một chỗ cảmgiác vô cùng quái dị và tà ác, nhìn rất khó chịu. Thậm chí làm cho người takhông rét mà run.Chính giữa quan tài có ba khối ngọc hoàn (viên ngọc to), bên ngoài là bavòng tròn giống y hệt nhau, từ phía trên nhìn xuống có chút giống la bàn,bên trên khắc chằng chịt văn tự hay ký hiệu. Từ trên cao nhìn xuống khôngthể không thấy trên đó viết nội dung gì.Trên quan tài có tám cánh tay vươn ra như hình chữ Mễ (⽶) vừa vặnbám vào tám cái rãnh trên mặt đất, tám cái rãnh thông tới tám cái hố khác,trong mỗi hố đều được lát đá đỏ thẫm.Một cảnh tượng vừa hùng vĩ vừa quái dị. Nhất là từ trên cao nhìn xuốnglại càng khiến cho người ta không nói lên lời.Uông đình ở một bên giải thích: "Lúc chúng tôi tới, quan tài đã được đặtvào lòng đất rồi. Suốt mấy ngày qua những người này đều đào rãnh, tớisáng nay thì tất cả mới hoàn thành"."Vậy chắc trong quan tài là Thi Vương kia rồi?" Tiểu Mã thì thào hỏi."Thế nhưng Kim mặt rỗ phái người đào những cái hố này để làm quáigì?"Diệp Thiếu Dương quan sát nửa ngày trong lòng liền hiểu rõ, bèn chỉvào ba cái ngọc hoàn giải thích: "Đây là một cái cơ quan, đào tám cái hốcộng thêm tám cái rãnh xung quanh tạo thành một cái huyết trì dùng để tếlễ.Mọi người để ý không, mỗi một cái rãnh đều hơi chếch xuống, kể cả nắpquan tài cũng thế. Như vậy, mỗi khi máu đổ vào rột rãnh đều chảy thẳng tớiba cái ngọc hoàn kia, kích hoạt cơ quan, chảy vào trong quan tài."Tiểu Mã lúng túng hỏi: "Máu ở đâu ra?""Đương nhiên tám cái hố kia là tám cái tế trì" Diệp Thiếu Dương quayđầu nhìn về Đàm Tiểu Tuệ nói: "Nếu như anh đoán không sai thì tám cái tếtrì này, đều dùng máu của bốn loại gia súc, bốn loại gia cầm đểnkích hoạtcơ quan trong quan tài. Khi chảy vào trong quan tài sẽ được huyết cổ ThiVương hấp thu, khiến nó tỉnh lại."Đàm Tiểu Tuệ gật gật đầu, "Đây cũng là là lần đầu tiên em nhìn thấycảnh tượng này, nhưng em cũng nghĩ giống anh"Tiểu Mã lắc đầu, hơi lùi bước nói: "Vãi luyện, đánh Thi vương, phảiđánh trận chiến lớn như thế, Thi Vương kia chắc chắn không phải dạng vừa,Tiểu Diệp Tử, cậu có tin mình đánh nổi không?""Không có" Diệp Thiếu Dương thẳng thắn trả lời, nhìn cái quan tài cựclớn kia, nói: "Đạo cao một thước, ma cao một trượng. Nó nằm hơn mộtngàn năm, cũng không biết hấp thu bao nhiêu lần hiến tế, chỉ có quỷ biết nólợi hại thế nào. Chúng ta cũng chỉ có thể nghĩ biện pháp ngăn nó đi ra"Đàm Tiểu Tuệ gật đầu nói: "Hôm nay là mùng một tháng bảy âm lịch, làngày trăng khuyết. Em đoán chắc chắn chúng sẽ tiến hành lễ tế trong tốinay, chúng ta còn có mấy giờ để chuẩn bị một chút, ai có phương pháp gìkhông?"Mọi người nhìn nhau.Đằng Vĩnh Thanh nhìn hai bên vách đá Tử Nhân Câu, nói: "Sơn cốc nàychỉ có một con đường có thể đi, chúng ta không có biện pháp đánh lén, chỉcó thể theo chính diện đánh vào. Bọn chúng cũng nhất định có đề phòngtrước, cho nên đây chắc chắn sẽ là một trận đánh ác liệt".Tất cả mọi người không ai lên tiếng. Diệp Thiếu Dương nhìn qua dướivách núi là Kim Soái cùng đám người áo đen, lẩm bẩm nói: "Từ trên nhìnxuống gần như có thể chạm tới, nhưng lại không có biện pháp đánh lén, thậtsự đáng tiếc..."Tiểu Mã vỗ vỗ gáy, nói: "Tôi có biện pháp rồi! Trên núi không phải córất nhiều đá tảng ư, chúng ta dung chiêu lăn đá, đẩy đá lớn xuống đè nátbọn chúng... Mấy con hàng này trâu bò đến mấy thì thân thể cũng chỉ thànhthịt vụn. Tôi không tin một tảng đá từ đỉnh núi lăn xuống nện không chếtbọn chúng!"Diệp Thiếu Dương nói: "Biện pháp này không tệ, nhưng chúng ta chỉ cómấy người, chuyện lăn đá... bọn chúng chỉ cần di chuyển ở chính giữakhoảng đất trống, tránh né thì cũng không bị thương là bao. Dù sao lăn đáxuống thì khoảng cách cũng có hạn, chúng ta cũng không phải đại lực sĩ,không thể ném. Nhưng mà... Nếu có máu chó đen thì dễ làm hơn.""Máu chó đen hả, có rất nhiều!". Uông Đình hưng phấn nói.Chương 223: Máu Chó ĐenDịch: Hoàng MạnhBiên: Thành ĐạtDiệp Thiếu Dương trong lòng vui vẻ: "Em nói thử xem có bao nhiêu?Máu chó đen đóng túi à?"."Bọn em mua rất nhiều máu chó đen đem đóng vào túi, mỗi túi tầm nửacân, có pha thêm một ít pháp dược vào bên trong. Sau đó cho người vậnchuyển đến đây."Diệp Thiếu Dương trợn mắt há hốc mồm "Nhiều máu chó đen như vậy,bọn em tìm ở đâu vậy?"Uông Đình mỉm cười nói "Lấy ở lò mổ."Dưới sự dẫn dắt của Uông Đình, mọi người xuống núi, di chuyển tớiđống loạn thạch ở phía dưới chân núi.Đằng Vĩnh Thanh đẩy một khối đá ra, phía dưới có một cái hố to, bêntrong chất đầy những túi máu chó đen, còn dùng rất nhiều vải đỏ phủ lênmột số đồ đạc. Diệp Thiếu Dương đoán những vật này cần dùng cho vuthuật nên cũng không hỏi tới."Những thứ này làm cách nào mà vận chuyển đến đây được?" DiệpThiếu Dương buồn bực hỏi.Uông Đình trả lời: “Từ nơi này đến thị trấn nhỏ gần nhất chỉ có hai bamươi dặm. Mặc dù không có đường nhưng ở giữa các ngọn núi thì địa hìnhtương đối bằng phẳng. Ô tô không thể tới được, có thể dùng xe ba gác kéolên tới đây. Nếu không sợ vất vả, hoàn toàn có thể chuyển tới. Những đồ vậtnày là bọn em dùng xe ba gác chở tới đây trước lúc ban đêm”.Diệp Thiếu Dương nhớ lại lúc nãy. Kim Soái cũng dùng xe ba gác chởthiếu niên kia tới, chắc hẳn là dùng phương pháp như của bọn Uông Đình.Diệp Thiếu Dương nghĩ những người dùng xe ba gác kéo đồ lên trên núinày, cũng thật sự không dễ dàng gì.Mọi người cùng nhau hành động, đem các túi máu chó đen chuyển rangoài, sau đó tìm một nơi ẩn nấp. Diệp Thiếu Dương yêu cầu lấy ra hai cáiba lô, đem những túi máu chó đen chất đầy vào, còn thừa mấy túi máu,dùng một cái dây đỏ buộc lại với nhau, để cho Tiểu Mã đeo ở trên lưng.Sau đó mọi người ngồi xuống, bàn bạc kế hoạch, quyết định phân thànhhai đội. Một đội ở phía trên quấy rối các Huyết Vu sư ở đầu trận tuyến,đánh lén bọn chúng. Hai đội cùng nhau phối hợp đánh vào chính diện TửNhân Câu.Diệp Thiếu Dương nói "Nhắc lại một lần nữa, đây là xã hội có luật pháp.Mục tiêu của chúng ta là bắt Kim Soái, cướp đoạt quan tài Thi Vương chứkhông được giết người. Nhưng nếu như những tên Huyết Vu sư kia làm tổnthương, làm hại chúng ta thì không cần lưu tình, cứ giết chết một hai tên,không sao cả. Đây là lời nói nguyên văn của Tạ Vũ Tình".Tất cả mọi người gật đầu đồng ý.Sau đó mọi người thảo luận phân phối lại công việc cho từng người, bởivì đội dưới núi kia mới là đội chủ lực, cho nên tất cả mọi người đề nghị đểcho Diệp Thiếu Dương cùng đội với Đàm Tiểu Tuệ để dễ dàng phối hợp,dùng thế tiến công mạnh nhất tiến vào bên trong.Diệp Thiếu Dương phân công tiếp: "Đằng Vĩnh Thanh đi cùng TiểuĐình đánh lén ở chân núi. Huynh nhớ rõ, khi đánh lén cần chú ý tình huốngchiến đấu ở phía dưới, tại thời điểm mấu chốt giúp tôi một tay.""Tiểu Diệp Tử, còn tôi?" Tiểu Mã thấy tất cả mọi người đều được phânviệc, mỗi mình là không có, nên có chút sốt ruột hỏi.Diệp Thiếu Dương nói: "Cậu đương nhiên là đi cùng tôi rồi!""Đi cùng với cậu?" Tiểu Mã chỉ một chuỗi túi máu ở bên hông "Tôimang máu chó đen này để làm gì?"Diệp Thiếu Dương nhíu mày: "Cậu nghĩ xem, tế tự dùng máu của bốnloại thú ngoại trừ trâu, dê, lợn, ngựa ra, tại sao ko dùng máu chó?"Tiểu Mã giật mình, nói: "Bởi vì máu chó đen có thể trừ tà?".Diệp Thiếu Dương gật đầu, mỉm cười với vẻ mặt khinh khỉnh: "Cậumuốn làm việc chứ gì, chờ bọn hắn dùng tám loại máu gia cầm, gia súc tế lễThi vương. Đợi lão Thi Vương ở dưới kia uống máu, chúng ta rót máu chóđen này vào bên trong..."Trên mặt Tiểu Mã lập tức hiện ra vẻ hưng phấn, kêu lên: " Để cho cáilão mũi trâu kia uống đã ghiền luôn. Ha ha ha, uống cái này như là uống axít vậy”..“Hay lắm! Tôi nhận kèo này!".Đàm Tiểu Tuệ đề nghị, hiện tại mọi người ở trong sơn cốc đang phântán, tạm thời không nên động thủ. Đợi đến lúc buổi tối, chọn thời điểm lúcbọn chúng bắt đầu tế tự, mọi người tập trung lại, nhân lúc hỗn loạn mà ratay, phần thắng sẽ lớn một chút.Diệp Thiếu Dương ủng hộ, vì vậy mọi người bắt đầu đi tìm chỗ ẩn nấp...Sau đó Diệp Thiếu Dương tìm nơi có tín hiệu điện thoại, gọi điện thoại choTạ Vũ Tình, nói hết kế hoạch của mình cho cô biết, bảo hiện tại cô có thểdẫn người tới.Đằng Vĩnh Thanh chủ động yêu cầu đi lên đỉnh núi giám sát mọi hoạtđộng, những người còn lại thì một mực trốn trong rừng đến khi trời tối. Đểngăn ngừa bị phát hiện, không có nhóm lửa nấu cơm, mọi người đành gặmlương khô mà Uông Đình mang đến.Vốn Diệp Thiếu Dương muốn đợi Tạ Vũ Tình tới, để cho cô cùng ngườicủa cô phụ trách tiếp ứng. Nhưng đợi đến hơn tám giờ, Tạ Vũ Tình cònchưa tới. Đúng lúc này Đằng Vĩnh Thanh từ trên núi chạy xuống rất nhanh,khẩn trương nói: "Bọn chúng đã bắt đầu tế tự rồi, hiện tại đang giết các loạigia cầm, gia súc!".Diệp Thiếu Dương nhìn mọi người xung quanh rồi nói: "Vậy thì khôngchờ được rồi, bắt đầu hành động thôi. Chúng tôi trước tiên thử đi vào TửNhân Câu, nếu như bị người vây quanh, các cậu ở phía trên ném túi máuchó xuống! Đây là sách lược tốt nhất bây giờ!”. Diệp Thiếu Dương nói lạimột lần nữa.Sau đó năm người phân thành hai tổ, Đằng Vĩnh Thanh đi cùng UôngĐình, lưng cõng hai bao lớn chứa túi máu chó đen lên núi, còn ba ngườiDiệp Thiếu Dương chạy tới Tử Nhân Câu.Diệp Thiếu Dương cắn chót lưỡi, dùng máu vẽ lên một đạo ChưởngTâm Lôi lên lòng bàn tay phải Tiểu Mã, Chưởng Tâm Lôi này chỉ có thểduy trì một phút đồng nên phải dùng tiết kiệm."Cái thứ đồ chơi này, có đối phó Vu sư được không?". Tiểu Mã nhìnChưởng Tâm Lôi trong lòng bàn tay hắn, hỏi."Đương nhiên không được, cái này chỉ có thể đối phó với quỷ yêu, nếucó Huyết Vu sư tìm cậu làm phiền. Cậu phải dùng thủ đoạn của người bìnhthường đối phó với chúng!""Đánh người ấy hả, cái này tôi am hiểu lắm". Tiểu Mã cười gằn mộttiếng."Tối thiểu nhất tôi cũng có 100 phương pháp đối phó bọn chúng".Đi vào Tử Nhân Câu, mọi người mới phát hiện ra không có hi vọng đểtập kích. Cứ cách 20 mét trên mặt đất lại cắm một bó đuốc. Dù không phảiđèn đuốc sáng trưng nhưng trên cơ bản thì không có góc chết nào dùng đểẩn nấp được, hơn nữa cách hai ba bó đuốc, lại có một tên áo đen đứng canhgác ở đó.Diệp Thiếu Dương rút Dây Câu Hồn ra. Từ khi dùng qua mấy lần, DiệpThiếu Dương càng cảm thấy món đồ này rất vừa tay, nhất là dùng trong thờiđiểm này, Dây Câu Hồn không chỉ có thể giết quỷ mà còn là một vũ khí hữuích dùng để đối phó với người, còn lợi hại hơn nhiều so với Đào Mộc kiếm.Quay đầu nhìn lại thấy Đàm Tiểu Tuệ lấy ra hai đồng tiền hình phi tiêukẹp ở giữa kẽ tay. Tiểu Mã ở trong rừng cây nhặt được một khúc gỗ, cầm ởtrong tay nhìn như bang chủ Hồng Thất Công tái thế."Hiện tại không cần dài dòng. Tôi lên trước, các cậu hành động tùy theohoàn cảnh, mục tiêu là một hơi vọt tới tế đàn phía trước!""Chờ một chút, tôi phải gửi một cái tin nhắn cho Vương Bình." Tiểu Mãnói xong lấy điện thoại di động ra, nhanh chóng gõ chữ vào.Diệp Thiếu Dương tức giận nói: "Gửi tin nhắn thì cậu gấp cái gì, đợi saukhi đi ra, cậu có rất nhiều cơ hội!""Tôi chính là sợ không có cơ hội đi ra." Tiểu Mã cười cười."Nguy hiểm như vậy, nếu như tôi tèo thì cũng nhắn nhủ lại được chút gìđó."Diệp Thiếu Dương trong lòng khẽ động: "Yên tâm đi, cậu sẽ không saođâu."Đợi Tiểu Mã gửi xong tin nhắn, Diệp Thiếu Dương thi triển Mao SơnLăng Không Bộ, men theo khe suối chạy thật nhanh về phía trước. Trongnội tâm chỉ có một ý niệm: bắt Kim Soái, ngăn cản Huyết Cổ Thi Vươngphục sinh!Hắn chạy với tốc độ cực nhanh, một hơi chạy đến cái bó đuốc thứ haiphía dưới, cách đó không xa có một tên áo đen đã phát hiện ra hắn. Tên áođen sửng sốt một chút, sau khi xác định không nhìn lầm thì mới xốc áochoàng lên, còn chưa thể hiện được gì, Diệp Thiếu Dương đã vọt tới trướcmặt hắn, dùng Dây Câu Hồn quất vào mặt hắn, tên áo đen trực tiếp bay rangoài, đập đầu vào một tảng đá, ngất đi.Chương 224: Ong Lột DaDịch: Lê Lương Tất ThànhBiên: rjnpenhoLúc chạy tới bên cạnh hắn, Diệp Thiếu Dương liền nhìn thấy một conrắn đầu tam giác toàn thân đen sì từ trong ống tay áo hắn thò ra, nghĩ thầmhẳn là tên này còn chưa kịp thi triển thủ đoạn.Diệp Thiếu Dương lập tức vung tay ném ra ba đồng tiền Ngũ Đế chặtđứt đầu rắn, một tràng máu đen tanh tưởi phun ra, văng vãi trong bụi cỏ,thực vật lập tức bị héo rũ đi.Diệp Thiếu Dương tiếp tục lao về phía trước, nhào tới tên thứ hai…Phía trên vách núi, Uông Đình và Đằng Vĩnh Thanh một hơi chạy thẳngtới tế đàn phía trước, một đám Huyết Vu sư xếp hàng chỉnh tề đang quỳ báiở trước tế đàn. Kim Soái chỉ huy mấy tên giết xong bốn loài chim, bốn loàithú rồi ném vào từng tế trì riêng biệt, tám đường máu theo rãnh chảy vàogiữa quan tài ở gần Tam Đạo Ngọc Hoàn bắt đầu dung hợp lại với nhau.Đằng Vĩnh Thanh nhìn thấy vậy liền buồn bực nói: “Mấy con gia cầmnày có bao nhiêu máu đâu chứ, nhất là con bồ câu kia, nó có tác dụng gì?”Uông Đình căn cứ theo phỏng đoán của mình giải thích: “Máu của giacầm, gia súc chỉ là một phần của nghi thức hiến tế, hơn nữa chỉ là bộ phậncấu thành không quan trọng, phía sau còn có hồn của sủng vật, mắt củangười hầu…”Không đợi nàng nói xong, Kim Soái đã tự mình nhấc một chiếc vạc đặtlên tế đàn rồi mở nắp ra, thò tay vào trong vạc lấy ra một con vật, tiếp đếnmột tay hắn nâng con vật đó lên, tay còn lại cầm một ngọn đuốc giơ lại gần.Hành động này chẳng khác nào chiếu sáng giúp hai người Uông Đình, bọnhọ chăm chú nhìn thì mới thấy đó là một con cóc toàn thân xanh biếc, trênngười nó mọc vô số mụn, dưới ánh lửa trông có vẻ âm lãnh dị thường, nhìnvào có cảm giác rất ghê tởm.“Đây là Huyết Thiềm Thừ!”. Uông Đình mở to mắt rồi nói: “Ngũ ĐộcCổ Linh!”“Cái gì?” Đặng Vĩnh Thanh rất tò mò với cổ thuật.“Trong những loại rắn, bò cạp, rết, cóc, thằn lằn (độc), chọn lấy ba loạiđộng vật giống đực nuôi dưỡng được 3 năm, sau đó nhốt trong vạc, để chobọn chúng cắn nuốt lẫn nhau, một con cuối cùng còn sống sót, không cầnbiết là con nào, đều sẽ trở thành Ngũ Độc Cổ Linh. Sau đó dùng máu ngườinuôi dưỡng…” Uông Đình khẽ vỗ gáy rồi nói: “Em hiểu rồi, đây chính làhồn của sủng vật!”Quả thực ngay sau đó Kim Soái gọi người đưa tới một tàu lá chuối, bêntrên toàn là vụn gỗ, châm lửa rồi bắt đầu nướng Huyết Thiềm Thử. HuyếtThiềm Thử không chịu nổi lửa, không ngừng giãy giụa, từng cái mụn trênlưng nó bắt đầu nổ lốp bốp, Kim Soái giơ một chiếc sừng trâu gõ thẳng lênđầu Huyết Thiềm Thừ, vừa dùng lửa thiêu nó vừa niệm chú ngữ khó hiểu.Không lâu sau, hai đùi Huyết Thiềm Thừ duỗi thẳng ra rồi chết, một đámhắc khí rời khỏi thân thể nó chui vào trong sừng trâu…“Nó đã bị rút hồn rồi!”. Uông Đình nói thầm: “Bởi vì hiến tế nên ngaycả Ngũ Độc Cổ Linh trân quý như vậy, bọn chúng cũng có thể hiến dâng.”Chỉ thấy Kim Soái giơ sừng trâu lên rồi cung kính đặt ở giữa Tam ĐạoNgọc Hoàn, sau đó đi đến chỗ đám người áo đen chỉ một người trong đó,người kia không hề do dự liền đi tới trước tế đàn, dùng một thanh chủy thủđâm thẳng vào mắt mình…“Trời ạ! Mắt của người hầu!”.“A Di Đà Phật, đám người này tự nguyện hiến thân, thật quá đáng sợ…”Đằng Vĩnh Thanh tuyên một câu phật hiệu rồi lại nhìn tiếp, lúc này đámngười đen khiêng thiếu niên mà trước đó bọn chúng dùng xe kéo tới lên trêntế đàn, sau đó dùng dây thừng trói cậu ta lại…Uông Đình lập tức kêu lên một tiếng: “Bọn chúng muốn lấy trái tim củakẻ thù, chúng ta phải cứu thiếu niên này, không thể để cho cậu ta chết!”Hai người lấy máu chó đen ra, đang lúc chuẩn bị ném xuống dưới thìđám người áo đen đột nhiên quay trở lại chỗ cũ rồi tiếp tục quỳ lạy, KimSoái cũng quỳ lạy dưới tế đàn, tất cả đồng thanh tụng niệm gì đó, nhất thờicòn chưa thấy bọn chúng chấm dứt trò này, xem ra trước khi chính thứchiến tế còn có vài thủ tục rườm rà nữa.Đúng lúc đó, một tên áo đen đột nhiên chạy lảo đảo từ cổng sơn cốc vào,tới trước mặt Kim Soái, hoảng hốt nói cái gì đó mà Kim Soái lập tức ra lệnhcho hai tên áo đen canh giữ bên cạnh tế đàn, những người khác theo y đi vềhướng cổng sơn cốc.“Chắc chắn mấy người Thiếu Dương ca đã vào trong rồi, chúng ta mauqua đó giúp họ!”. Uông Đình nói xong liền chạy thẳng về hướng cổng sơncốc.Đằng Vĩnh Thanh khó hiểu liền hỏi: “Sao bọn chúng không tranh thủthời gian hoàn thành nghi thức hiến tế, đánh thức Huyết Cổ Thi Vương đi,như thế thì còn ai địch nổi nữa?”Uông Đỉnh ngoảnh đầu nhìn chiếc quan tài, ba chiếc vòng ngọc bịnhuộm kín máu tươi đang chậm rãi xoay tròn, ấn ký ở phía trên sáng lêntừng chút một, huyết khí bay lên trên.“Bọn chúng nhất định rất sốt ruột nhưng em đoán rằng cơ quan vẫn cònchưa mở ra, bọn chhúng cũng không có cách gì, chỉ có thể chờ đợi màthôi!”Trong sơn cốc, Diệp Thiếu Dương một chưởng đánh bay một tên áo đen,khiến y ngã xuống đất, vừa định đứng dậy, y liền ăn ngay một gậy vào gáyrồi ngất xỉu.“Hừ hừ, Huyết Vu sư gì chứ, ta cho ngươi biết tay!” Tiểu Mã đắc ý lắccây gậy, người khác thì liều mạng, mình ở đằng sau phang ngay một gậy,cảm giác này phải nói là quá đã tuyệt, lại chẳng có nguy hiểm gì… ngẩngđầu nhìn lên, một đám người đông nghịt đang lao về phía cậu.“Các anh phải cẩn thận đó!” Đàm Tiểu Tuệ hô to nhắc nhở mọi người,bản thân cô không tiến về phía trước nữa mà ngồi xuống đất, lấy ra cái vạcđã dùng lúc trước để ở trước mặt, sau đó ném mấy loại bột phấn kỳ lạ vàotrong, tiếp đến, Đàm Tiểu Tuệ rạch đầu ngón tay cái, bóp chặt ngón tay chomáu chảy vào trong vạc, đậy nắp vại lại và bắt đầu niệm chú.Ở phía bên kia, Kim Soái vừa nhìn thấy Diệp Thiếu Dương liền giậtmình hoảng hốt: “Ngươi… ngươi… ngươi… sao ngươi có thể tìm đếnđây?”. Vừa nói xong, y liền nhìn thấy Đàm Tiểu Tuệ ở một nơi không xaphía sau, lập tức chấn kinh.Y đâu biết rằng, đám người Đàm Tiểu Tuệ nắm rõ hành tung của y nhưlòng bàn tay, thế mà y vẫn cho rằng có thể giấu được tất cả mọi người. Ylập tức hiểu rõ một điều, hôm nay bị Đàm Tiểu Tuệ và Diệp Thiếu Dươngchặn đánh ở Tử Nhân Câu, chắc chắn sẽ phải đấu một trận sinh tử.“Ta đến tặng cho ngươi Vân Cấp Thiên Thư này!”. Diệp Thiếu Dươngcười nói, hắn liếc nhìn con mắt Kim Soái rồi nói tiếp: “Cũng may ngươi vẫncòn một con mắt, nếu không ta đưa cho ngươi Thiên Thư, làm sao ngươiđọc được?”Tiểu Mã cũng chọc vào một câu, lớn tiếng nói: “Ê độc nhãn mặt rỗ, cóphải đám Huyết Vu sư các ngươi không còn ai nữa nên mới chọn tên quỷxấu xí như ngươi làm đại ca không?”.Kim Soái bị kích động đến mức toàn thân run rẩy, lồng ngực phậpphồng dữ dội, có điều y cũng chưa bị giận dữ mà mất khôn. Y biết rằng nếucận chiến thì những người này cộng lại chưa chắc là đối thủ của Diệp ThiếuDương, vì vậy liền ra lệnh cho ba tên thuộc hạ lập tức làm phép, nhữngngười còn lại tạm thời lui về phía sau.Ba tên lập tức nắm lấy hai bàn tay mình lại với nhau giống như kết phápấn trong đạo thuật, miệng niệm chú gì đó, một đám hắc khí bay ra từ dướivạt áo của bọn chúng, xoay tròn rồi hạ xuống mặt đất, sau đó tụ lại một chỗvới nhau tạo nên một quái vật toàn thân đen sì, nửa thân trên của quái vật làba cái đầu rắn, hai bên đầu mọc ra một đôi càng cực lớn, chiếc đuôi vểnhlên cao. Nổi bật nhất là chiếc gai nhọn dài chừng một ngón tay đang nhỏxuống dịch thể màu xanh biếc.“Đây là Xà Hạt Cổ!”. Giọng nói của Đàm Tiểu Tuệ truyền tới từ phíasau: “Phải thật cẩn thật! ”Nói xong, cô nâng chiếc vạc lên, dùng sức thổi mạnh một hơi vào tấmlưới phủ phía trên, một đốm lửa lớn từ trong vạc bay ra, lập tức hóa thànhvô số ong mật trong không trung, bay về hướng đám người Kim Soái.“Ong lột da, mau lùi lại!” Kim Soái lớn tiếng kêu lên.Diệp Thiếu Dương vừa nghe cũng ngẩn người, Ong lột da nghĩa là gì?Ong mật thì lột da bằng cách nào?Chương 225: Tam Đầu Xà HạKim Soái vội vàng ra lệnh cho tất cả thuộc hạ lui về phía sau, thế nhưngba tên áo đen còn đang thi pháp vì cách quá gần nên chưa kịp lui về phíasau đã bị mấy con ong mật vây kín, khiến mấy người nhìn thấy kêu lên sợhãi: Bởi vì những con ong mật này không phải đang đốt mà là đang dùngmiệng cắn xé da thịt của bọn chúng, sau đó tàn nhẫn chui vào bên trong.Không tới một phút ngắn ngủi, ba tên áo đen kia đã thương tích đầymình, da thịt thủng lỗ chỗ. Mỗi một lỗ thủng trên da đều có hàng trăm conong bu kín, chui ra chui vào, gương mặt nổi lên từng cục to di động, có connằm dưới mí mắt, có con chui ra ngoài, có con lại từ cái lỗ tai rồi chạy vàobên trong lỗ mũi...Toàn bộ cảnh tượng ghê gớm và kinh dị tới cực điểm, rất nhiều con ongđang lột da con người.Ba tên áo đen ngã nhào trên mặt đất, lăn qua lăn lại, dùng hai tay xétừng mảnh da thịt của mình ra, vừa xé vừa kêu lên thảm thiết.Diệp Thiếu Dương ngơ ngác nhìn một lúc, cuối cùng cũng hiểu tại saogọi là "Ong lột da"."Tiểu Tuệ...". Diệp Thiếu Dương quay đầu lại nhìn Đàm Tiểu Tuệ:"Không nên để xảy ra án mạng chết người."Đàm Tiểu Tuệ dùng ngón tay nhẹ nhàng gõ vào cái vạc, đám ong mậtlập tức chui ra khỏi cơ thể ba tên kia, bay vào giữa không trung, biến thànhtro bụi, rơi từng đợt xuống mặt đất.Diệp Thiếu Dương giờ mới hiểu được thì ra những con ong mật nàykhông phải là thật mà chỉ là một loại cổ thuật. Trong lòng thầm thán phục,cổ thuật của Bạch Vu sư cũng thần kỳ quá đi.Ba tên áo đen kia chỉ ngã trên mặt đất mà không chết, bất quá chúngcũng ứng với một câu: Không chết cũng bị lột da.Khi bọn chúng ngã xuống, Tam Đầu Xà Hạt (1) bọn chúng tạo nên cũngtự động tan thành mây khói.(1) Tam đầu xà hạt: một loại quái vật nửa bò cạp nửa rắn có ba đầu.Kim Soái nhíu mày, tiếp tục ra lệnh cho nhiều người thi pháp hơn, haicon Xà Hạt vừa được tạo ra lập tức bò qua chỗ Diệp Thiếu Dương. DiệpThiếu Dương và Đàm Tiểu Tuệ mỗi người đối phó một con, chỉ thấy bọnchúng há mồm lè lưỡi khoe cái miệng đầy răng nanh, bên trong có khí đenhoá dịch thể không ngừng chảy ra, ngoe nguẩy cái đuôi dài đầy độc châmnhìn bọn họ.Diệp Thiếu Dương chưa từng đối phó qua mấy thể loại này nên nhất thờichẳng biết hạ thủ ra sao, đột nhiên trên đỉnh đầu truyền đến một tiếng gọi:"Các người cẩn thận!"Ngẩng đầu nhìn lên, Diệp Thiếu Dương nhìn thấy có hai vật đen đangném về phía mình, lập tức ngẩn ra, bỗng nhiên hiểu được, đó chính là máuchó mực!Hắn lập tức kéo Đàm Tiểu Tuệ lui về phía sau, mấy giây sau, chỉ thấyhai cái túi máu văng trúng đầu của hai con Xà Hạt, “Bùm” một tiếng, nổtung, huyết tương văng ra khắp nơi. Hai con Xà Hạt giống như bị dội axít,trong nháy mắt biến thành một làn khói đen đặc, theo gió bay đi.Kim Soái và những Huyết Vu sư còn lại ngơ ngẩn tại chỗ, ngẩng đầunhìn lên, chỉ thấy một đống túi huyết tương khác đang bay thẳng về phíabọn chúng. Những người bị trúng túi máu, toàn bộ đều bị phá pháp thân.Kim Soái giờ mới hiểu ra mọi chuyện, thất kinh kêu gọi Huyết Vu sư luivề phía sau, mấy người bị túi huyết tương rơi trúng đầu nên có chút choángváng, phản ứng chậm một vài giây rồi mới lui về phía sau.Diệp Thiếu Dương sợ bị máu chó mực ngộ thương nên không dám tiếnlên. Tiểu Mã cũng không hề cố kỵ cầm mộc côn đuổi theo mấy tên áo đenđó, đập đánh loạn xạ, cư nhiênlại khiến hai người trong số bọn chúng bấttỉnh, có người còn sắp sửa bất tỉnh, nằm trên mặt đất chửi lầm bầm tên TiểuMã.Có người nỗ lực phản kháng thì bị Tiểu Mã dùng vai hích một cái dễdàng bay vèo ra bên ngoài, ngã chỏng vó."Phê quá, đã ghiền quá!". Tiểu Mã gào to lên: "Vu thuật hay mấy thuậtgì đó thì anh đây không biết, chứ còn nói về đánh lộn thì, mẹ, anh sẽ chơitới cùng với tụi bây!"."Cẩn thận, mau trở về!". Diệp Thiếu Dương vội vàng gọi Tiểu Mã trởvề, hắn biết đám Huyết Vu sư tuyệt đối không bất tài như vậy, chỉ là bị đánhkhông kịp trở tay nên mới bị thương vài tên mà thôi, đợi bọn chúng điềuchỉnh đội ngũ xong, thực lực tuyệt đối không thể khinh thường.Quả nhiên, dưới sự chỉ huy của Kim Soái, đám người này từ từ ổn địnhtrận tuyến đầu, có mấy người Huyết Vu sư bắt đầu làm phép. Mà bởi vì córất nhiều người cách xa nhau nên Diệp Thiếu Dương cũng không thấy rõ cụthể bọn chúng như thế nào, chỉ thấy vài người quỳ xuống, dùng ngón tay vẽký hiệu gì đó trên mặt đất, sau đó một tràng tiếng ma gào quỷ khóc từ trongTử Nhân Câu truyền đến, không ngừng có các loại quỷ hồn đa dạng hìnhthái bay ra."Đây là Khống Hồn Thuật trong Huyết Vu thuật!". Đàm Tiểu Tuệ lậptức kêu lên: "Những thứ này đều là quỷ hồn thật sự bị Huyết Vu sư bắt lạigiam giữ, luyện hóa thành quỷ phó, lợi dụng chúng để chiến đấu cho mình."Diệp Thiếu Dương cắn răng, chậm rãi gật đầu, hiện giờ hắn đã hiểu rõđám người này vì sao gọi là tà ác, chỉ riêng việc tự ý câu hồn thôi đã là tráivới thiên địa đại đạo, không thể dung thứ rồi.Trên đỉnh núi đột nhiên có tiếng kêu lên thảm thiết, người của hai bênđều ngẩng đầu nhìn lên, chỉ thấy một đạo Phật quang ở vách núi sát biêngiới lan ra xung quanh, không ngừng có quỷ hồn bị bắt vào trong đó. DiệpThiếu Dương vừa nhìn liền biết đó chính là pháp thuật của Đằng VĩnhThanh.Bất quá quỷ hồn phi thăng càng lúc càng nhiều đến mức không thể đếmxuể, trên đỉnh núi truyền đến một tiếng thở dài, tiếp đó, một đạo kim quangbắn ra, một con quỷ hồn đang cố gắng đến gần bị đánh cho hồn phi pháchtán, tinh phách bay tán loạn trên không trung.Một vật nho nhỏ từ trên không trung hạ xuống, vừa lúc rơi vào tay củaDiệp Thiếu Dương. Diệp Thiếu Dương cố ý nhìn thoáng qua thì thấy đó làmột hạt bồ đề.Đằng Vĩnh Thanh dùng hạt bồ đề giết chết quỷ.Diệp Thiếu Dương ngầm thở dài, Phật gia chú trọng từ bi nên đa số chỉsiêu độ quỷ hồn, tuyệt đối không muốn giết chết chúng. Đằng Vĩnh Thanhcũng chỉ là không còn cách nào khác nên mới làm thế mà thôi."Với pháp lực của đại hòa thượng kia hẳn là có thể đỡ nổi, chúng talên!". Diệp Thiếu Dương nói xong vung Dây câu hồn lên cao, quất về phíađối phương.Kim Soái lập tức phân vài người làm phép với Diệp Thiếu Dương. Mấyngười Huyết Vu sư cùng cắn đầu ngón tay, điểm máu lên trên một tảng đá,sau đó vẽ mấy ký hiệu đặc biệt. Mấy giây sau, Diệp Thiếu Dương đột nhiêncảm thấy hai chân mình cứng ngắc, cúi đầu nhìn lại, một đôi tay toàn xươngkhô đang nắm lấy cổ chân của hắn. Hắn vội vàng dùng Dây câu hồn đánhgãy tay của nó.Tiếp theo, dưới chân hắn chợt sinh ra một cái khe hình bình hành, từ từkéo dài đến phía xa xa. Vô số bộ xương khô từ trong khe bò ra ngoài,hướng về phía ba người Diệp Thiếu Dương, có con gãy chân, chỉ có mộtchân lủng lẳng, có con không thấy đầu, chỉ bò thân thể về phía Diệp ThiếuDương...Lần này không cần Đàm Tiểu Tuệ giải thích, Diệp Thiếu Dương cũngđoán được đối phương đang dùng Vu thuật gọi sống dậy những thi thể chôndưới lòng đất. Những thi thể đó mất đầu, tay chân mà vẫn có thể tiến lên vàcông kích bọn họ thì xem ra Huyết Vu thuật của đám người Kim Soái quảthật rất quỷ và dị đáng sợ.Tuy rằng tất cả đều là một đám xương khô và đa số đều không có tứ chiđầy đủ nhưng bọn chúng lại rất mạnh mẽ. Diệp Thiếu Dương dùng Dây câuhồn ngăn cản bọn chúng nhưng vẫn thấy khi quất trúng tay tê dại hẳn đi, đểtốc chiến tốc thắng, không thể làm gì khác hơn là rút ra Thất Tinh LongTuyền Kiếm chém chết bọn chúng.Kim Soái trốn ở sau lưng một tên áo đen nhún nhún vai, thế nhưng thânthể y bị ngăn trở nên cũng không nhìn thấy y đang làm gì.Đột nhiên, Diệp Thiếu Dương thấy đám áo đen kia đồng loạt đập đập vạtáo, định thần nhìn lại, hắn lập tức nhìn thấy một cảnh tượng khiến đầu têdại….Chương 226: Tim Của Kẻ ThùMột tràng côn trùng màu xám đen từ giữa đám người bò ra ngoài trôngnhư đợt thủy triều màu đen đang cuốn tới chỗ hắn.Nương theo ánh sáng của cây đuốc, Diệp Thiếu Dương nhìn kỹ lại thìthấy chúng trông giống như những con gián, thế nhưng không có cánh, thânthể trơ trụi bóng nhẵn, phía đầu là một thứ gì đó như cặp răng nhọn, đầu tohơn con gián gấp hai ba lần, tốc độ bò cực kỳ nhanh.Diệp Thiếu Dương tự nhiên có chút sợ hãi đối với loài côn trùng kỳ dịnày, thấy hàng ngàn hàng vạn con đang vọt tới, nhất thời không biết xử lý rasao.Tiểu Mã cũng khẩn trương kêu lên: "Mẹ kiếp, cái quái gì thế này, nhiềuvãi đái, hù chết tôi rồi!""Đây là Huyết Sắt Trùng, một loại cổ trùng phun ra nọc độc có tính ănmòn cực mạnh, các anh mau mau lùi ra phía sau để tôi lên!". Đàm Tiểu Tuệvừa nói vừa thả chiếc vạc xuống, lấy từ trong túi đeo lưng ra một nắm đậutương thả vào bên trong, sau đó lại lấy ra... Hai quả trứng gà?Diệp Thiếu Dương và Tiểu Mã khiếp sợ không dứt, Diệp Thiếu Dươngkhông phải cảm thấy kỳ lạ là vì sao cô lại có trứng gà, mà là vì cô mangtrứng gà đi cả đoạn đường dài nhưng lại không bị vỡ?Hai người liên tiếp lui về trốn sau lưng Đàm Tiểu Tuệ, cúi đầu nhìn lại,Đàm Tiểu Tuệ đã nhanh chóng đập trứng gà, vứt bỏ lòng đỏ trứng, đổ lòngtrắng trứng vào trong chiếc vạc, sau đó đổ một túi bột phấn đủ màu vào,khuấy lên, đậy nắp lại, sau đó chạy như bay đến lấy một cây đuốc hun nóngchiếc vạc.Bên trong chiếc vạc lập tức phát sinh một tiếng động giãy đành đạchnhư cá, càng lúc càng lớn dần.Một loạt hành động sau khiến tình hình trở nên rối rắm hơn, tuy nhiênlại vô cùng liền mạch, đó là khi đàn Huyết Sắt Trùng leo đến trước mặt bọnhọ, Đàm Tiểu Tuệ giở nắp vạc thả một đàn rắn nhỏ màu vàng ra bên ngoài.Đàn rắn vừa rơi xuống mặt đất đã thè lưỡi liếm lên người đám Huyết SắtTrùng, khiến đám Huyết Sắt Trùng lập tức hóa thành nước mủ.Huyết Sắt Trùng phản ứng vô cùng nhạy cảm, vừa lọt vào công kích,bọn chúng lập tức bỏ qua đám người Diệp Thiếu Dương, tầng tầng lớp lớpbò về phía đám rắn nhỏ của Đàm Tiểu Tuệ, phun lên người đám rắn một lớpdịch màu xanh biếc, sau đó dùng răng nhọn gặm nhắm thân thể của đámrắn.Nhưng có lẽ đám rắn nhỏ là thiên địch của bọn chúng, bởi vì tuy HuyếtSắt Trùng chiếm số lượng lớn hơn, ưu thế hơn, thế nhưng sự công kích củabọn chúng lại chẳng gây tổn thương gì đối với đám rắn nhỏ, mà đám rắnnhỏ mỗi lần liếm qua một cái đều khiến phần đông bọn chúng chết đi.Tiểu Mã hết sức kinh hãi, nhìn chằm chằm vào chiếc vạc trong tay ĐàmTiểu Tuệ, buồn bực nói: "Tôi không hiểu, chỉ là một đống đậu tương vàtrứng gà, làm sao có thể biến ra nhiều rắn như vậy?"Đàm Tiểu Tuệ lập tức liếc mắt, đáp: "Đậu và trứng gà không phải làdùng biến ra rắn, mà là dùng để ấp trứng cho rắn, nói trắng ra là chính làcho chúng nó ăn! Sưởi ấm cũng là một phương pháp quan trọng trong ấptrứng, trứng rắn thật sự nằm trong đống bột phấn kia!"Diệp Thiếu Dương và Tiểu Mã nhìn nhau, không biết phải nói gì.Nhìn đám rắn nhỏ và Huyết Sắt Trùng đấu với nhau giữa núi, DiệpThiếu Dương không khỏi lắc đầu, than thở: "Miêu Cương vu thuật quả thậtlà bác đại tinh thâm."Đột nhiên, trên vách đá truyền đến tiếng gọi của Uông Đình: "ThiếuDương ca, Kim Soái vừa chạy đến tế đàn, y muốn phóng xuất thi vương,anh mau đến chỗ đó!"Diệp Thiếu Dương bỗng nhiên cả kinh, ngẩng đầu nhìn lại, những tên áođen kia đã đứng thành một hàng ngăn cản không gian phía sau, Kim Soáikhông còn nhìn thấy đâu nữa!Đến lúc này hắn mới hiểu được vì sao bọn chúng đuổi theo Đàm TiểuTuệ làm phép trước, không làm cái gì hết, thì ra đó chính là kế nghi binh,ngăn chặn không gian, để cho mình tưởng rằng Kim Soái vẫn còn đang trốnsau lưng bọn chúng. Huyết Vu sư quả thật là giảo hoạt!Hắn không quan tâm đến chuyện gì nữa, chỉ nhanh chóng triển khai thânpháp đạp lên đám Huyết Sắt Trùng, phi thân về phía tế đàn đối diện kia,dưới đế giày không ngừng truyền đến tiếng "Bép… bép" của đám trùng bịđạp xịt ruột, nghe vô cùng khó chịu, Diệp Thiếu Dương cũng chỉ biết cắnrăng kiên trì chạy tiếp."Tiểu Tuệ, giúp anh chống đỡ để anh lên!". Diệp Thiếu Dương nhìn thấyđám Huyết Vu sư đối diện đang tụ lại một chỗ, sợ làm lỡ thời gian, lớntiếng gọi Đàm Tiểu Tuệ. Vừa dứt lời, hắn nhìn thấy vô số sợi tơ màu trắngtừ phía sau mình bắn tới, mỗi một sợi đều chuẩn xác trói lại một tên HuyếtVu sư, khiến bọn chúng tạm thời bất động.Tơ băng tằm?Diệp Thiếu Dương chợt nhớ tới trên người Đàm Tiểu Tuệ có một bảobối truyền thừa của gia tộc Đại Vu Tiên: Băng Tằm Cực Bắc, lúc trước côvẫn chưa từng dùng qua thứ này, vừa muốn tò mò quay đầu lại nhìn cô thitriển vu thuật như thế nào thì phía sau đột nhiên vang lên một tiếng nói:"Thiếu Dương ca, em xin anh đừng quay đầu lại, nghìn vạn lần đừng quayđầu lại..."Diệp Thiếu Dương trong lòng trầm xuống, vì sao không thể quay đầulại? Hơn nữa giọng nói của Đàm Tiểu Tuệ vì sao lại có chút bi thương?Diệp Thiếu Dương mặc dù hiếu kỳ tới cực điểm nhưng biết không thểquay đầu lại nhìn, vì như vậy sẽ phát hiện ra bí mật của cô. Hắn tôn trọnglời thỉnh cầu của cô, không quay đầu lại, chỉ rút ra Dây câu hồn quật vàođám người áo đen, tạo ra một chỗ trống giữa bọn chúng để tiến về phíatrước."Răng rắc, răng rắc!"Tơ băng tằm bị đám Huyết Vu sư cắt đứt, tức giận đuổi theo, thế nhưngDiệp Thiếu Dương đã chạy xa.Không có phục kích trên đường, hắn chạy một mạch đến phía trước tếđàn, vừa vặn nhìn thấy Kim Soái đang giơ một con trùng màu đen lên cao,sau đó đặt xuống nắp quan tài, con trùng lập tức bò đi.Diệp Thiếu Dương nhìn thấy thân thể con trùng này nửa trong suốt, bêntrong có những dòng khí tức màu đen đang lưu động vô cùng dày đặc, lậptức hiểu được đó chính là tà khí cường đại mà Kim Soái đã trộm được từNgũ Quỷ Bàn Sơn Trận, không biết dùng cách gì để phong ấn lại trong cơthể của con trùng.Con trùng bò rất nhanh, chớp mắt đã bò tới chính giữa Tam Đạo NgọcHoàn, chui vào lỗ hổng đen kịt bên trong.Diệp Thiếu Dương thấy không thể ngăn cản được nữa, dứt khoát buôngtha, ba chiếc vòng ngọc hướng về ba phương vị khác nhau, không ngừngchuyển động, mỗi một chiếc đều có một lỗ hổng xoay tròn đối xứng với lỗhổng trung tâm, sau đó từ tế trì xuất hiện một dòng máu chảy qua lỗ hổngvào bên trong quan tài, vừa chảy dứt, quan tài lập tức phong bế lại...Diệp Thiếu Dương hoài nghi vị Thi vương nằm trong quan tài kia đanghấp thu máu của gia súc, gia cầm, tiến hành theo tuần tự.Đúng lúc này, từ cái lỗ bên trong quan tài truyền đến một tiếng kêu rênvừa có vẻ sung sướng, lại vừa có vẻ uy nghiêm vô thượng.Diệp Thiếu Dương trong lòng hoảng hốt, Huyết Cổ Thi Vương, lão tổtông của những Huyết Vu sư trong toàn thiên hạ, đã thức tỉnh!Cùng lúc đó, từng cỗ năng lượng huyết khí từ lỗ thủng phun ra ngoàitheo nhịp, tựa như nhịp hít thở đều đặn của một người.Kim Soái dường như không biết Diệp Thiếu Dương đã đến, hoặc là yđang đắm chìm hoàn toàn trong thế giới của mình, quên hết mọi thứ chungquanh. Y giang hai cánh tay, ghé vào trên nắp quan tài, kích động vạn phần,nói rằng: "Lão tổ tông, ngài đã tỉnh, lão tổ tông, thỉnh ngài hãy ban cho tamáu Vu yêu... Khoan đã, còn một thứ nữa, đúng rồi, tim của kẻ thù!"Chương 227: Tát Đậu Thành BinhY đột nhiên đứng lên, xoay người, chạy về phía tế đàn, lúc này mới nhìnthấy Diệp Thiếu Dương, thân thể nhất thời cứng đờ."Ngươi...". Kim Soái lui từng bước về phía sau, nói rằng: "Diệp ThiếuDương, ngươi đừng ép người quá đáng."Diệp Thiếu Dương nghe xong cơ hồ tức đến mức phải cười rộ lên: "Kimmặt rỗ, ngươi dám bảo... ta ép người quá đáng sao? Nếu ngươi không gieohuyết cổ trong cơ thể ta, ta lại rảnh thời gian trèo đèo lội suối tới tìm ngươilàm gì? Ngươi nghĩ rằng ta thích tìm ngươi à, thích chơi trốn tìm với ngươià?"Kim Soái hừ một tiếng nói: "Ngươi là Thiên sư Mao Sơn, một khi ngươiđã biết kế hoạch của ta, nếu ta không hạ cổ, ta không tin ngươi không xenvào việc của ta, tất cả chỉ là tiên hạ thủ vi cường mà thôi!"Diệp Thiếu Dương cười nhàn nhạt, chép miệng, nói rằng: "Đừng nói làta chưa cho ngươi cơ hội, hôm nay ngươi không thoát được đâu, đến đây đi,có bản lĩnh gì thì thử giở ra xem, ta cho ngươi ra chiêu trước!"Kim Soái nhìn hắn một lúc, thở dài một hơi, nói: "Ta không phải là đốithủ của ngươi, nhân lúc ngươi còn khỏe, ta sẽ giải trừ huyết cổ cho ngươi,ngươi thả ta đi, thế nào, từ nay về sau hai chúng ta không còn nợ nhau, tađảm bảo sẽ không làm phiền ngươi."Diệp Thiếu Dương nghiêng đầu nhìn y: "Tưởng ta ngu hả, mắc gì phảithả ngươi đi? Ngươi đã không còn đường trốn, ta cứ thẳng tay giết ngươi,lấy máu của ngươi là xong..."Vừa nói xong, Diệp Thiếu Dương lập tức rút ra Thất Tinh Long TuyềnKiếm, một năng lượng màu tím từ bảo kiếm liền tỏa ra bốn phía.Kim Soái rùng mình, trong mắt từ từ toát ra vẻ kiên quyết, nhìn chằmchằm vào Diệp Thiếu Dương, lạnh lùng nói rằng: "Vậy thì chờ xem ta chếthay ngươi chết...”.Diệp Thiếu Dương gật đầu, nói: "Ừm, ngươi chết, ta sống."Hắn giơ cao bảo kiếm bổ thẳng về phía Kim Soái, thế kiếm mặc dùnhanh nhưng Kim Soái đã sớm có chuẩn bị, nghiêng người né tránh, núp ởbên trái quan tài, đúng lúc này, phía sau đột nhiên truyền đến một loạt tiếngbước chân, Diệp Thiếu Dương quay đầu lại nhìn thì thấy đám Huyết Vu sưđã đuổi theo tới nơi, nhất thời nhíu mày. Bọn chúng tới thật không đúnglúc!Bất ngờ, trên đỉnh đầu hắn có một vật rơi xuống, Diệp Thiếu Dươngtheo bản năng tiếp được, vừa nhìn, đó là một hạt bồ đề!Hắn liếc mắt về phía trước thì nhìn thấy có một ánh đuốc lấp lóa tại váchđá phía trên, Uông Đình và Đằng Vĩnh Thanh sóng vai nhau đứng ở phíatrên, trong tay hai người đều là một cái túi lớn cũ đến mức không thể cũhơn.Làm cái gì vậy?Diệp Thiếu Dương trong nháy mắt mờ mịt khó hiểu. Vẻ mặt Uông Đìnhvà Đằng Vĩnh Thanh có chút sốt ruột, Uông Đình giơ tay lên cao, nắm lấycây đuốc, hơ vào cái túi phía dưới.Một giọt nước màu đỏ chảy xuống dưới đáy cái túi.Diệp Thiếu Dương trong giây lát hiểu được, nhìn xuống dưới chân, mấytên áo đen đang hướng về phía vách đá dưới chân hai người Uông Đình, chỉcòn lại cách mười thước không xa, đúng là cơ hội tốt! Chỉ cần có thể ngăncản bọn chúng, dù cho chỉ còn mười giây đồng hồ, hắn vẫn có thể giảiquyết dứt điểm toàn bộ!Bất quá bọn người kia đều là người thật, đạo thuật hoàn toàn không cótác dụng với bọn chúng, vậy có cách gì để ngăn cản bọn chúng?Diệp Thiếu Dương khẽ nảy ra một ý, bàn tay tiến vào đai lưng, móc ramột đống đậu đồng, ném về phía trước. Đại bộ phận đều rơi vào phía dướichân hai người Uông Đình, mấy tên Huyết Vu sư cũng chú ý tới động táccủa hắn, dừng lại một chút, thế nhưng một lát sau chẳng thấy gì phát sinh,vì vậy yên tâm chạy tới.Tiểu Mã cầm mộc côn đuổi theo sát sau lưng bọn chúng, bởi vì do gócđứng của hai người Uông Đình bị che khuất mà cậu cũng không biết bọn họđang đứng trên vách đá, bất quá đối với hành vi Diệp Thiếu Dương, cậu vôcùng mờ mịt khó hiểu: Vì sao đến tận lúc này mà hắn còn dùng pháp thuật?Hơn nữa còn có vẻ cùi mía như vậy, lẽ nào tiểu Diệp tử đã kích động tớimức đầu óc không rõ ràng?Vì vậy cậu không nhịn được rống to lên: "Tiểu Diệp tử, mau nghĩ biệnpháp xử lý chúng đi!"Diệp Thiếu Dương ngẩn ra, từ trong khe hở giữa đám người thấy đượcTiểu Mã, lập tức tức xua tay, thấp giọng nói: "Bỏ đi, mau tránh ra!""Tại sao phải tránh ra?". Tiểu Mã nghe được rõ ràng, thế nhưng vẫn đuổitheo sau vài bước.Mẹ nó, đúng là đồ đầu heo, xui xẻo ráng chịu! Diệp Thiếu Dương mắngthầm trong lòng một tiếng, đã không còn thời gian đi lo chuyện khác, haitay kết ấn, niệm chú: "Âm dương phục bình, ngự định Tam Thanh, hàngyêu trừ ma, thần uy sắc định, bát phương ưng dương... Tát Đậu ThànhBinh!”. (1)(1) Tát Đậu Thành Binh: Còn có tên khác là Vãi Đậu Thành Binh, SảiĐậu Thành Binh, Rải Đậu Thành Binh. Một tuyệt chiêu của các pháp sư, rảinhững hạt đậu hóa thành binh lính.Hai tay hắn đẩy về phía trước, một giây sau, những hạt đậu đồng dướichân đám Huyết Vu sư trong nháy mắt vỡ ra, bộc phát từng luồng kim sắchuyễn ảnh tựa hồ như những thiên binh thiên tướng hạ phàm trong sơn cốc.Đám Huyết Vu sư chưa từng thấy qua cảnh tượng này, còn tưởng rằng đó làpháp thuật gì lợi hại, toàn bộ đứng lại, làm ra tư thế đề phòng.Trên thực tế đây chỉ là pháp thuật vô hiệu đối với người, cho nên nhữngđạo huyễn ảnh chỉ du đãng tại chỗ một lúc rồi hóa thành từng luồng kimquang, bay tán đi.Huyết Vu sư thở dài một hơi, chuẩn bị cất bước, đột nhiên, trên đỉnh đầutruyền tới một thanh âm vui sướng của nữ nhân: "Cho các ngươi tắm nè!"Tất cả cùng nhau ngẩng đầu lên thì thấy một đống máu từ trên đầu mìnhđổ xuống, trong lòng vừa nảy sinh ý định né tránh thì đã cảm thấy ngườimình vô cùng...“mát lạnh sảng khoái”, bởi vì máu loãng rất nhiều mà bọnchúng lại vừa mới bị Tát Đậu Thành Binh hù dọa, đồng loạt đứng chônchân tại chỗ, cho nên... tất cả đều bị dính đạn của Uông Đình hết, thậm chíbao gồm cả… Tiểu Mã.Tiểu Mã vừa thấy bọn chúng dừng lại, định thừa cơ xông lên, vừa giơmộc côn, máu đã như trút nước đổ xuống…Tiểu Mã giơ tay lên quệt một cái, ngửi thấy một mùi tanh hôi thối, lậptức mắng to: "Móa, máu chó mực!", Thế nhưng tự dưng lại cảm thấy vuimừng, mình chỉ là một người bình thường, thế nhưng đối phương... toàn lànhững Huyết Vu sư, bọn chúng bị phá pháp thân, tạm thời đều biến thànhngười bình thường giống mình.“Ôi mẹ nó, xuân đã về trên quê em, là lá la!". Tiểu Mã hét to, giơ mộccôn lên, đánh bốp vào ót của một tên Huyết Vu sư, tên kia thân thể mềmnhũn, ngất xỉu tại chỗ.Tiểu Mã lại liên tiếp xuất thủ, đánh bốp bốp vào đám Huyết Vu sư bêncạnh.Đám người này đang lờ mờ và yếu đuối do bị phá pháp thân, thình lìnhbị Tiểu Mã công kích, nhất thời ngơ ngẩn, hơn nữa bọn chúng vốn tu luyệncổ thuật, khả năng đánh đấm so với người bình thường chỉ là con số không,cho nên... Thật bất hạnh, mười mấy tên Huyết Vu sư tu vi cường đại lúc nãybây giờ đã trở thành một vật hi sinh dưới tay Tiểu Mã.Có một tên bị đánh trong tình thế cấp bách đã quên mất mình bị phápháp thân, còn điểm ngón tay lia lịa vào trên trán Tiểu Mã, hô to: "HuyếtVạn Cổ, xuất chiêu!"Tiểu Mã đập một côn vào trên ót hắn: "Cổ nè con, ông nội cho con ăn cổnè…!"Bị ăn mấy côn, mấy tên Huyết Vu sư tiên phong đạo cốt lúc nãy nhảynhót liên tục, kêu rên ầm ĩ.Tiểu Mã đối phó với một tên, có ba tên khác lao đến bắt cậu, tất cả đềubị cậu đánh bay, vũ khí trong tay dường như tỏa ra sát khí, thế nên chỉ mấyphút sau cậu đã hàng phục được mười mấy Huyết Vu sư, đánh hôn mê mộtvài tên, những tên còn lại đều ngồi chồm hổm dưới đất không dám động,động đậy là ông cho một gậy.Diệp Thiếu Dương trợn mắt há mồm nhìn một màn này: "Đệt mợ, cậuthật trâu chó!"Tiểu Mã dương dương tự đắc hất đầu một cái, đột nhiên ngơ ngẩn, chỉvào phía sau Diệp Thiếu Dương: "Mau mau, ngăn cản y!"Chương 228: Huyết Tỳ HưuDịch: Hoàng MạnhBiên: Thành ĐạtKim Soái nhân lúc Diệp Thiếu Dương đang phải đối phó với những thủhạ kia của mình liền đi vào tế đàn trước, cởi dây thừng trên người cậu thiếuniên kia ra, kéo cậu đi về phía quan tài.Lúc Diệp Thiếu Dương phát hiện ra, y đã đem thiếu niên đang hôn mêđặt lên trên quan tài, tay cầm một con dao găm khua loạn xạ trước ngực củathiếu niên.Tim của kẻ thù! Diệp Thiếu Dương mặc dù không biết thân phận củathiếu niên nhưng cũng biết Kim Soái nhất định muốn moi tim của cậu - timcủa kẻ thù để tế tự.Mắt thấy thiếu niên sắp sửa bị moi tim, Diệp Thiếu Dương lập tức giơDây câu hồn lên quất vào mặt Kim Soái, đánh bay y ra ngoài. Sau đó hắngọi cho Tiểu Mã tranh thủ thời gian đưa thiếu niên này đến một nơi an toànkhác, bảo vệ cậu ta cho thật tốt, đảm bảo cho việc tế tự đêm nay không thểthực hiện thành công.Diệp Thiếu Dương lúc này cảm thấy lòng mình nhẹ nhõm đi rất nhiều,một tên Kim Soái thật sự không thể tạo nên sóng to bão lớn gì cả.Kim Soái đứng dậy một lần nữa lui về phía sau vài bước, ánh mắt cựckỳ oán độc nhìn Diệp Thiếu Dương, run rẩy nói: "Mày làm hỏng mấtchuyện tốt của tao!".Diệp Thiếu Dương chỉ cười nhạt một tiếng: "Thì sao? Ngươi vẫn cònkhông buông tay đầu hàng?"Kim Soái lúc này đã đi đến đường cùng bèn thực hiện một chuyện cựckỳ kinh khủng: Đưa đầu ngón út tay phải vào trong miệng, cắn “Rộp…”một cái, đứt ngón tay út…Diệp Thiếu Dương ngẩn người tại chỗ, tự cắn đứt ngón tay của mình,phải là người kiên quyết bao nhiêu mới có thể làm chuyện này được? Màquan trọng nhất là... y rốt cuộc muốn làm gì?"Thiếu Dương ca, coi chừng, y muốn thi triển Huyết Vu thuật đấy!"Diệp Thiếu Dương nhìn lại thì thấy Đàm Tiểu Tuệ đã từ phía sau chạytới, nhìn thấy biểu hiện khác thường của Kim Soái, cô lập tức khẩn trương,nói rằng: "Ngón út là mệnh chỉ của Huyết Vu sư, cắn đứt mệnh chỉ thì tu visẽ bị phá hủy, bù lại có thể thi triển Vu thuật cấm kị với sức mạnh cực kỳcường đại..."Diệp Thiếu Dương quay sang nhìn Kim Soái, trong miệng y vẫn cònngậm ngón tay bị cắn đứt, đau đến mức đầu đầy mồ hôi, thế nhưng vẫn cốgắng chống đỡ, nhìn Diệp Thiếu Dương bằng một ánh mắt vừa oán độc vừatuyệt vọng, sau đó bắt đầu dùng sức nhai đoạn ngón tay“Rắc… rắc… rắc…”Một dòng máu tươi từ bên khóe miệng Kim Soái chảy xuống, hội tụ ởtrên cằm.Cảnh tượng này làm cho người ta có cảm giác kinh tởm và buồn nôn đếnmức không nói nên lời... Nghĩ đến việc y nhai nát ngón tay của mình thôi,Diệp Thiếu Dương đã cảm thấy lạnh cả sống lưng.Đột nhiên, Kim Soái mở miệng phun ra ngoài một đống thịt vụn vàxương nát, sau đó hai tay kết ấn, miệng lẩm bẩm một câu gì đó.Đống thịt nát kia rơi vào trong bụi cỏ lập tức biến thành một bãi máuđen hôi thối. Bãi máu chậm rãi chuyển động, từ giữa bãi máu đột nhiên cómột cánh tay duỗi thẳng lên, dọa mọi người nhảy dựng.Cánh tay kia từ từ bám vào rìa bãi máu leo lên trên, hiện ra là một convật toàn thân màu đỏ, thân thể như chó, mặt dài như là heo, không có môi,hai hàng răng nanh màu đen nhô ra ngoài, trong kẽ răng là một đám chấtnhầy màu đen đang chảy nhễu nhão, trên người có rất nhiều côn trùng màuđỏ vừa dài vừa bóng đang bò ngoe nguẩy."Cái quái gì vậy?". Diệp Thiếu Dương vừa lui về phía sau vừa dùngmóng tay tay phải vạch vào lòng bàn tay trái bốn vạch, vẽ thành một chữ ⽘"Hào"."Đây là Tỳ Hưu, Huyết Tỳ Hưu!" Đàm Tiểu Tuệ khẩn trương nói "Thứnày hít không khí mà sinh linh lực, muốn tốc chiến tốc thắng, tuyệt đốiđừng để cho nó hít nhiều không khí!".Quả nhiên, cô vừa mới dứt lời, Huyết Tỳ Hưu liền mở hai hàng răngnanh hít một hơi thật sâu, màu sắc trên người nó lập tức trở nên đậm hơnmột chút.Diệp Thiếu Dương vung tay ném ra một nắm tiền Ngũ Đế, Huyết TỳHưu lập tức lách mình né tránh. Không ngờ Diệp Thiếu Dương chỉ chơi hưchiêu, hắn đoán chắc phương hướng trốn tránh của nó, dùng tốc độ nhanhnhất vọt tới, Huyết Tỳ Hưu cũng phản ứng cực nhanh, thân thể nhún xuốnglách qua dưới nách Diệp Thiếu Dương, mở cái miệng lớn dính đầy máunhằm vào bả vai Diệp Thiếu Dương, định cắn một cái.Diệp Thiếu Dương giơ tay trái lên đánh một chưởng lên người nó, huyếtphù chữ “Hào” trong lòng bàn tay lập tức kích phát. Sau đó hắn không đểcho nó có cơ hội đào tẩu, liền dùng tay trái túm lấy cổ của nó, thân thểthuận thế khẽ đảo, ép nó xuống phía dưới, bày tay trái đặt trên gáy của nó,máu của hắn theo vết cắt từ huyết phù chữ “Hào” không ngừng chảy ra, tiếpxúc với thân thể của Huyết Tỳ Hưu, khiến nó lập tức như bị thiêu đốt, gàorú khủng khiếp, khói trắng cũng theo đó mà bốc lên.Lúc Diệp Thiếu Dương nghe Đàm Tiểu Tuệ nói xong thì cũng đã quyếtđoán chọn một kế: Dùng máu Thiên sư của chính mình phối hợp với uy lựccủa huyết phù chữ “Hào”, tranh thủ thời gian ngắn nhất tiêu diệt Huyết TỳHưu, không để cho nó có cơ hội hít khí gia tăng linh lực. Hắn chưa từngnghĩ tới nếu như quái vật kia hấp thu đủ không khí, nó sẽ còn mạnh tới mứcnào.Thân thể Huyết Tỳ Hưu dần dần hóa thành một đống dịch nhờn, cànggiãy dụa càng trở nên vô lực. Kim Soái nhận thấy mình dùng một thân tu viđể triệu hoán ra Huyết Tỳ Hưu mà chưa kịp có tác dụng đã bị Diệp ThiếuDương chém giết, trong lòng vừa sợ vừa giận, chỉ là y vẫn còn cố ẩn nhẫn,thừa dịp Diệp Thiếu Dương tốn công phu đối phó với Huyết Tỳ Hưu, y liềnnghĩ đến việc chạy trốn. Xui xẻo thay, vừa chạy được vài bước về hướngcửa cốc, đột nhiên có một bóng người ngăn cản y lại, người đó chính làĐàm Tiểu Tuệ.Đàm Tiểu Tuệ lạnh lùng nhìn y: "Tên phản đồ phản bội gia tộc Đại VuTiên, ngươi còn muốn chạy trốn sao?"Kim Soái nghe xong lạnh lùng cười, nói: "Ta tuy là phản đồ nhưng cũngkhông giống như đám người các ngươi, các ngươi còn không được tính là...""Im ngay!"Đàm Tiểu Tuệ khoát tay ném một cái phi tiêu hình đồng tiền về phía mặtcủa Kim Soái, cắt một khối da thịt trên mặt y.Kim Soái kêu thảm một tiếng, che mặt chạy đến bên cạnh tế đàn. ĐàmTiểu Tuệ đuổi theo. Tuy tu vi của y đã bị mất nhưng thể lực cũng ko đến nỗitệ.Đàm Tiểu Tuệ đuổi theo bên phải, y lại chạy về phía bên trái, giống nhưchơi trốn tìm vậy. Đàm Tiểu Tuệ mệt mỏi thở hồng hộc nhưng vẫn khôngbắt được y.Bên kia, Tiểu Mã sau khi giấu được thiếu niên kia đã nhanh chóng quaytrở lại. Cậu nghĩ mình có thể làm được chút gì đó, lại nhìn thấy Diệp ThiếuDương đang tốn sức diệt sát Huyết Tỳ Hưu, lập tức muốn chạy tới hỗ trợ.Diệp Thiếu Dương liền ngẩng đầu khiển trách: "Đừng qua đây! Tôi đối phóvới nó được, cậu quên tôi cho cậu tới đây để làm gì à?"Tiểu Mã khẽ giật mình nhớ tới nhiệm vụ chính, hấp tấp chạy tới trước cỗquan tài kia, thấy máu để huyết tế đã hết, ba khối Ngọc Hoàn cũng khôngxoay tròn nữa, từ bên trong lỗ thủng huyết quang màu đỏ không ngừng phátra, nhấp nhô như nhịp hô hấp của con người.Huyết Cổ Thi Vương?Tiểu Mã lập tức nở một nụ cười thô bỉ, cởi một túi máu ở trên lưng ra,rót toàn bộ vào lỗ thủng bên trên quan tài, sau đó lắng nghe tiếng ngườiphía dưới đang uống vào "Ừng ực, ừng ực", lại còn phát ra một một âmthanh rên rỉ thoải mái.Cho đến khi hết túi máu, Tiểu Mã ngừng cười, đổ thêm một túi máukhác cho nó uống, đột nhiên, vật bên dưới uống được hai hớp liền dừng lại.Vài giây sau, một tiếng rống tràn ngập phẫn nộ vang lên từ bên dướiquan tài: "Grào..."Nắp quan tài bị đập “Bốp…bốp…”, nổi lên rất nhiều vết lồi lớn, nhưngvẫn không hề nhúc nhích.Thông qua cử động của Thi Vương bên tron quan tài, Tiểu Mã có thểcảm giác được sự phẫn nộ của nó, vui mừng nở nụ cười.Chương 229: Thi Vương Xuất QuanDịch: Thành ĐạtBiên:Lê Diệu Linh"Ha ha ha, cho ngươi uống thêm chút nữa nè!" Tiểu Mã nói xong lại cởithêm một túi máu chó nữa đổ vào trong lỗ thủng bên trên quan tài. Bỗngnhiên một cánh tay gầy trơ xương từ trong quan tài thò ra đánh một chưởngvào ngực Tiểu Mã khiến cậu bay thẳng ra bên ngoài, còn chưa kịp rơixuống đất đã phun ra một búng máu."Tiểu Mã!". Diệp Thiếu Dương lập tức buông Huyết Tỳ Hưu đang luyệnhóa xuống chạy về hướng Tiểu Mã, đỡ cậu dậy, nhìn thấy miệng cậu đầyvết máu, vội vàng hỏi: "Cậu sao rồi?"Tiểu Mã lại phun ra một búng máu nữa, ho khan một cái rồi nắm lấy taycủa Diệp Thiếu Dương, toàn thân không ngừng run lên.Diệp Thiếu Dương trong lòng trầm xuống, thầm nghĩ hỏng rồi, tên nàycó khi sắp toi thật. Không ngờ Tiểu Mã ho khan thêm vài cái nữa rồi độtnhiên xì một tiếng bật cười: "Nhịn cười chết tôi rồi ha ha ha…. tôi cứ nghĩđến tên kia uống một nửa mới biết đó là máu chó đen, ở trong quan tài tứcđến mức vò đầu bứt tai thì tôi liền muốn cười cho thật đã, ha ha...."Diệp Thiếu Dương đen mặt, phát hiện Tiểu Mã lúc nãy run lẩy bẩy là dobị nghẹn máu ở yết hầu, muốn cười mà không cười nổi! Hắn lập tức trừngmắt liếc cậu ta: "Cậu vẫn còn có thể cười được sao?""Đây chính là thứ mà ai ai cũng sợ - Huyết Cổ thi vương đấy, vậy mà nóbị tôi chơi như thế, thật là sung sướng quá đi, ha ha ha... Ai ôi!!!, đúng làđau thật đấy.""Đau ở đâu?""Ngực, mau giúp tôi xoa ngực đi."“Tự xoa đi”. Diệp Thiếu Dương tức giận buông Tiểu Mã ra, đột nhiênnghe thấy tiếng Đàm Tiểu Tuệ la lên: "Thiếu Dương Ca, nhanh, mau ngănhắn lại!"Diệp Thiếu Dương khẽ giật mình, quay đầu nhìn lại, chỉ thấy Kim Soáiđã chạy đến phía trước quan tài, không ngừng lấy tay xoay ba khối NgọcHoàn bên trên, nhìn mình bằng một đôi mắt vằn đỏ, gằn giọng nói: "Khôngcó tim của kẻ thù thì ta dùng máu thịt của mình hiến tế vẫn có thể giúp cholão tổ tông phục sinh. Diệp Thiếu Dương, mau chóng trốn đi thì mày còn cósống thêm vài ngày. Không có máu của tao, nửa tháng sau mày cũng nhấtđịnh phải chôn chung với tao thôi, ha ha ha..." Bỏ mẹ rồi!”. Diệp Thiếu Dương trong lòng rúng động mãnh liệt, vừamuốn tiến lên ngăn cản Kim Soái thì đã đạp một cước vào góc dưới của nắpquan tài, ở giữa vốn dĩ là trục nên nắp quan tài lệch ra một chút. Kim Soáiliền xoay mình nhảy vào bên trong.Diệp Thiếu Dương vừa đuổi tới thì y đã kịp nhảy vào trong quan tài, ởbên ngoài quan tài chỉ nghe được một âm thanh quỷ quái truyền từ ra "Xoẹtxoẹt". Âm thanh ấy kéo theo tiếng kêu rên thống khổ của Kim Soái.p/s: Chắc bị thi vương thông cmnrPhải nhanh chóng kéo Kim Soái ra, nếu không mình sẽ hết thuốc chữa!Diệp Thiếu Dương thử dùng tay vỗ một bên nắp quan tài, cơ quan saukhi bị Kim Soái mở ra thì hai bên hoạt động, chỉ còn lại một cái trục ởchính giữa nắp quan tài nối tiếp với các cơ quan.Diệp Thiếu Dương nhìn cái trục kia một chút, thấy nó là một cái bánhrăng không quá to. Hắn bèn lấy dây câu hồn cắm vào khe hở giữa bánh răngvà nắp quan tài, dùng sức kéo, két một tiếng, bánh răng gãy một đầu.Diệp Thiếu Dương lại để Tiểu Mã và Đàm Tiểu Tuệ cùng nắm chặt lấymột đầu quan tài, bản thân nhanh chóng đi tới phía bên kia, làm theo cách yhệt, lần này tốn thêm chút sức mới dừng bánh răng lại được.Diệp Thiếu Dương liếc mắt ra hiệu cho hai người cùng dùng sức nângnắp quan tài lên rồi ném qua một bên, sau đó ba người nhìn vào trong quantài thì lập tức ngây dại…Trong quan tài có một bộ xương khô lớn, bên ngoài bộ xương là một lớpda, chỉ khác là bộ xương này vẫn còn hai con mắt đang trừng to nhìn họ!Hai con mắt đỏ như mắt cá chết, lớn gấp đôi con mắt bình thường, lồi rakhỏi bên ngoài hốc mắt, phát ra một vòng ánh sáng lành lạnh.Hai con mắt to khủng bố so với tỷ lệ của đầu không cân đối chút nào,nhìn qua vô cùng đáng sợ.Nhưng điều khiến ba người cảm thấy kinh khủng nhất là: Toàn bộ lồngngực nó đang phanh ra, từ xương quai xanh mở rộng đến bụng như vết mổngập tràn máu. Chính giữa là một thân thể, mặt hướng ra ngoài, chính làKim Soái!Trên người y da thịt tróc ra từng mảng, dùng mắt thường cũng có thểnhận thấy thân thể của y đang bị hòa tan. Biểu cảm của Kim Soái hết sứcthống khổ, không ngừng kêu lên thảm thiết, khiến cho người chứng kiếnvừa nhìn đã cảm thấy bao nhiêu đau đớn.Nhưng khi nhìn thấy Diệp Thiếu Dương, ánh mắt của y lại đột nhiênsáng quắc lên, khóe miệng mấp máy như muốn nở một nụ cười, mặc dùkhông thành công nhưng vẫn rất thỏa mãn quay đầu chìm sâu vào dòngmáu.Máu trong người bộ xương lập tức như sôi trào, ồ ồ bốc lên, nhấn chìmthân thể của Kim Soái."Thiếu Dương ca, mau đưa y ra, cho dù chỉ còn lại một tia máu cũngđược!" Đàm Tiểu Tuệ sốt ruột nhắc nhở.Diệp Thiếu Dương lúc này mới định thần lại, nghĩ đến chỉ một lúc nữathôi thì thân thể Kim Soái biến mất, bản thân sẽ vô vọng không còn cáchnào khác, hắn liền không quan tâm đến điều gì nữa, lập tức chọc tay vàotrong bụng bộ xương khô tìm kiếm Kim Soái.Tay Diệp Thiếu Dương vừa chạm vào dòng máu, hắn liền biết máu nàyngoài cực nóng ra còn có tính chất ăn mòn. Hắn liền vội vàng vận cươngkhí chống cự, đẩy cả nửa cánh tay vào tìm kiếm phần thân thể còn chưa bịhòa tan hết của Kim Soái, dùng sức vớt lên.Đột nhiên, một âm thanh buồn bực vang lên, hai tay trước mặt bộ xươngkhô kia đột nhiên giơ lên cao bóp cổ của hắn. Đồng thời, Diệp ThiếuDương cảm thấy phần bụng có cảm giác khác lạ. Hắn cố sức cúi đầu nhìnlại, thế nhưng bình tĩnh như hắn cũng bị dọa: Xương sườn giữa ngực vàbụng của bộ xương đang mở ra, giống như xúc tu bám vào hai bên bụng củahắn, cả tay và xương của nó cũng đang cố gắng kéo hắn vào trong bụng.“Nó muốn hấp thu cả mình luôn sao”?Diệp Thiếu Dương vội vàng vận cương khí ngăn cản nhưng không hiệuquả, thân thể vẫn bị khống chế kéo xuống.Tiểu Mã thấy tình hình không ổn bèn chạy đến bên bộ xương, cầm côngỗ đánh vào đầu nó. Thế nhưng đầu của nó hiển nhiên cứng rắn hơn nhiềuso với mấy cái đầu khác của đám Huyết Vu sư kia, vì vậy mặc kệ Tiểu Mãđánh như thế nào, nó cũng không mảy may phản ứng."Cmn, thật vô dụng!”. Tiểu Mã gấp đến độ xoa hai tay, nhìn lại thì thấyDiệp Thiếu Dương chỉ cách bộ xương kia không đến một thân người, thânthể Diệp Thiếu Dương đang bị bộ xương khô kia bám chặt không thể độngđậy, chỉ còn cánh tay vẫn có thể di động, vì giữ mạng nên đành phải buôngbỏ thi cốt Kim Soái.Bàn tay hắn sờ đến pháp khí trong dây lưng, trong lòng nghĩ: “Nó quámức hung hãn, pháp khí bình thường không thể dùng được. Chỉ có thể dùngĐinh Diệt Linh!”. Có điều hắn vừa thò tay sờ thì không thấy đâu cả!Bỗng nhiên hắn nhớ ra Đinh Diệt Linh còn chưa kịp lấy ra đối phó vớiKim Soái, vì vậy liền lớn tiếng gọi Tiểu Mã đem Đinh Diệt Linh tới chomình.Không đợi Tiểu Mã động thủ, Đàm Tiểu Tuệ đã tìm thấy Diệt Linh Đinhđặt vào tay phải của Diệp Thiếu Dương."Thiên địa vô cực, tru hồn diệt linh!". Diệp Thiếu Dương đọc một lầnthần chú, giơ Đinh Diệt Linh lên nhằm vào con mắt trái của đầu lâu, đâmmạnh xuống..."Bụp" một tiếng, con mắt nổ tung, một dòng chất lỏng màu đỏ như máuphun ra.Diệp Thiếu Dương liên tục đâm xuống chỗ sâu nhất ở vành mắt.Bộ xương "Grào" lên một tiếng quái dị rồi buông Diệp Thiếu Dương ra,đánh một chưởng vào trước ngực của hắn khiến hắn bay thẳng ra ngoài. Bộxương lại sử dụng hai cánh tay như hai cành củi khô rút Linh Đinh Diệt từtrong mắt ra, ném xuống đất. Sau đó nó từ trong quan tài đứng phắt dậy…Chương 230: Thi Vương Bị Thông Ass RồiDịch: Lê Lương Tất ThànhBiên: rjnpenhoMột tròng mắt của nó bị Đinh Diệt Linh đóng vào, cả mặt nhuốm đầydịch thể màu đỏ càng làm tăng thêm mấy phần dữ tợn và khủng bốNó mở bụng ra, từng chiếc xương sườn khép lại, sau đó làn da cũngnhanh chóng tái sinh, bao lại đám máu cùng với thi thể của Kim Soái vàotrong bụng…Sau đó, thân thể nó bắt đầu xảy ra sự biến hóa vô cùng ghê rợn.Đầu tiên là cơ thịt phía dưới làn da sinh trưởng một cách nhanh chóngkhiến cho làn da khô héo dần căng tràn trở lại, phát ra ánh sáng màu xanhnhạt.Những tiếng “Crắc… crắc” vang lên, xương cốt của nó cũng nhanhchóng mọc ra, thân thể trở nên cao lớn hẳn, cái mồm bắt đầu dài ra giốngnhư mồm cá sấu, chất nhờn màu đỏ theo hàm răng nhỏ tỏng tỏng xuốngdưới.“Đây chính là…. Huyết Cổ Thi Vương!”. Đàm Tiểu Tuệ tự lẩm bẩm:“Đây chính là hình dáng sau khi nó biến dị, so với trước đó còn lợi hại hơnnhiều… ”Huyết Cổ Thi Vương đã hoàn toàn thức tỉnh!Tuy rằng trước kia Diệp Thiếu Dương vẫn còn e ngại Huyết Cổ ThiVương thức tỉnh nhưng trong lòng hắn vẫn luôn tồn tại một loại ngạo khímuốn đấu một trận với nó. Mà lúc này, Huyết Cổ Thi Vương đã thực sựđứng trước mặt hắn, hắn lại chẳng có mảy may một chút sự hiếu chiến nàocả, chỉ cảm thấy trong lòng có gì đó mất mát. Diệp Thiếu Dương rút ThấtTinh Long Tuyền Kiếm ra, đứng lên phía trước rồi nói: “Các cậu mau đi đi,tôi ở lại ngăn cản nó!”“Chúng ta sẽ cùng đi!”. Tiểu Mã nói: “Nó chưa chắc đã đuổi đượcchúng ta!”.Diệp Thiếu Dương thầm thở dài: “Dù sao tôi cũng không còn sống đượcbao lâu nữa, các cậu đi đi, tôi sẽ không đi, tôi phải liều mạng với con súcsinh này, đánh không lại thì chết luôn tại đây!”Tiểu Mã đột nhiên nhớ ra Huyết Cổ trên người hắn, cậu đứng ngây ranhư phỗng, vành mắt bắt đầu có chút đỏ lên, cậu lắc đầu thật mạnh, nói: “Sẽkhông đâu, Tiểu Diệp Tử, cậu sẽ không chết đâu, chắc chắn sẽ có cách,chúng ta cùng đi, trở về rồi từ từ nghĩ cách…”“Thật sự có cách mà!”. Đàm Tiểu Tuệ vừa nói xong, Huyết Cổ ThiVương đã hoàn thành biến dị, bổ nhào về hướng Diệp Thiếu Dương do hắngần nó nhất.Diệp Thiếu Dương nghiêng mình tránh thoát, ánh mắt vụt sáng nhìnĐàm Tiểu Tuệ rồi hỏi: “Có cách gì?”Đàm Tiểu Tuệ lùi xa ra sau đó lấy chiếc vạc ra rồi đặt ở trước mặt, tiếpđến cô mở ba lô ra, không ngừng ném đồ vật vào trong balo, đồng thời nói:“Sau khi Kim Soái chết, máu thịt toàn thân đều bị Thi Vương hấp thu, thờigian ngắn như vậy, Thi Vương có thể chưa tiêu hóa hết máu thịt của KimSoái, nếu anh đoạt được nó thì có thể giải trừ huyết cổ trong cơ thể anh!”.Ánh mắt Diệp Thiếu Dương sáng lên, còn chưa kịp mở miệng, Huyết CổThi Vương đã nhào tới người hắn một lần nữa, nó mở mồm phun ra mộtngụm lớn dịch thể ăn mòn.Diệp Thiếu Dương vừa tránh né vừa lăng không huy kiếm, trước tiêndùng kiếm khí bức lui nó, sau đó đánh giá Huyết Cổ Thi Vương một lát, cóchút lo lắng nói: “Toàn thân Thi Yêu chảy ra chất lỏng màu xanh biếc, erằng chính là máu của nó, chỉ sợ…. không thể được mà thôi. Hay là máuthịt của Kim Soái vẫn ở trong bụng của nó?”“Không có ở trong bụng đâu, ở trong trái tim nó đấy!”. Đàm Tiểu Tuệnói: “Đây cũng là một loại Huyết Vu thuật, chỉ cần có thể giết chết nó, moitrái tim nó ra là sẽ thành công!”Diệp Thiếu Dương vừa nghe thấy thế, trong lòng chợt dấy lên một niềmhy vọng, khôi phục lại vẻ hăng hái như bình thường. Lúc này hắn mới tỉ mỉđánh giá tướng mạo của quái vật đáng sợ trước mắt, quanh người nó đượcbao phủ bởi một tầng thi khí nồng đậm, còn có yêu khí, cho nên… hắn hiệntại không để ý đến đám người Đàm Tiểu Tuệ kêu gọi hắn như thế nào, dùsao trong mắt hắn chỉ có một con Thi Yêu, có điều phương thức tu luyệncủa nó có chút đặc thù, tu vi cũng rất mạnh.Đã là Thi Yêu thì ắt có thể dùng Mao Sơn thuật để đối phó, mà dù DiệpThiếu Dương biết nó rất khó đối phó nhưng nếu không diệt được nó thìmình cũng xong đời, cho nên… chỉ có thể liều một phen mà thôi.Câu tiếp theo của Đàm Tiểu Tuệ như một sự cổ vũ đối với hắn: “Lúc nãyđã bị Tiểu Mã đổ máu chó đen vào người, ít nhất tu vi đã bị tổn thất baphần, cho nên… chỉ cần chúng ta đồng tâm hiệp lực, tuyệt đối có hy vọngtiêu diệt được nó! Thiếu Dương ca, anh phối hợp với em một chút!”.Nói xong, cô mở nắp vạc ra, dưới lớp khói dày đặc, ba con chim én màutrắng từ trong vạc bay ra, hướng về phía Huyết Cổ Thi Vương.Diệp Thiếu Dương lập tức hiểu ý cô, giơ tay nâng Thất Tinh LongTuyền Kiếm lên đánh về phía Huyết Cổ Thi Vương. Trong lòng hắn khẽcảm khái, Vu thuật mà Tiểu Tuệ gọi ra không phải là ong mật thì là chimén, còn có băng tằm trên người cô. Chúng đều là những động vật tương đốiôn hòa, ít nhất có vẻ ngoài ôn hòa.Mà mấy tên Huyết Vu sư kia, ra tay không phải là dơi thì chính là rắnrết, toàn là loài vật kịch độc. Xem ra Vu thuật cũng có phong cách riêng củanó, phong cách của Bạch Vu thuật rất phong nhã thanh tao, còn phong cáchcủa Hắc Vu thuật thì ngược lại.Huyết Cổ Thi Vương đối mặt với công kích của Thất Tinh Long TuyềnKiếm thì liền giơ cánh tay ra đón đỡ. Một kiếm của han91 chém xuốngkhiến nó bong da tróc thịt nhưng nó hoàn toàn không để ý, vẫn bổ nhào vềphía Diệp Thiếu Dương. Diệp Thiếu Dương bị ép tới mức phải liên tục lùivề phía sau, bảo kiếm trong tay hắn phải chuyển từ công sang thủ. Tay tráihắn lấy ra tám đồng tiền Ngũ Đế đánh thẳng lên thân thể của Huyết Cổ ThiVương. Những tiếng “Xì xèo” vang lên, một đám khói trắng toát ra từ trêncơ thể nó, thế nhưng chỉ có thể đốt cháy một miếng thịt nhỏ của nó. HuyếtCổ Thi Vương vẫn chẳng hề hấn gì.Vậy thì có chút đáng sợ rồi!Đúng lúc này, ba con chim én dưới sự khống chế của Đàm Tiểu Tuệ đãbay tới, không ngừng mổ vào con mắt còn sót lại của Huyết Cổ Thi Vương.Hai tay Thi Vương vung lên chộp được một con én, nó dùng mồm cắn mộtcái, con én liền hóa thành một đám bột phấn.Diệp Thiếu Dương lập tức phục hồi tinh thần lại, tay cầm bảo kiếmkhông ngừng công kích hai tay của Thi Vương. Tuy rằng không thể gây tổnthương lớn tới Thi Vương nhưng vẫn có thể quấy nhiễu hành động của nó.Cuối cùng, hai con chim én còn lại được huyễn hóa bởi Cổ thuật đã tìmđược cơ hội, mổ mù con mắt còn sót lại của Thi Vương. Hoàn thành nhiệmvụ xong, không đợi Thi Vương tóm chúng, hai con én liền tự động hóathành bột phấn rồi rơi xuống đất.“Grào…”. Thi Vương gầm lên một tiếng rung trời, hai tay vung loạn xạ.Tiểu Mã vẫn đứng xem náo nhiệt, vừa nhìn thấy Thi Vương bị mù, cậuliền cảm thấy cơ hội của mình đã tới rồi, tay cầm côn gỗ lặng lẽ lần ra phíasau Thi Vương.p/s: Chuẩn bị ks bossDiệp Thiếu Dương đang cúi đầu vẽ phù nên không chú ý tới hành độngcủa Tiểu Mã. Đợi đến khi hắn ngẩng đẩu lên thì đã thấy Tiểu Mã đứng phíasau Thi Vương, trong tay cầm Đinh Diệt Linh nhặt lên từ mặt đất nhắmchuẩn mông Thi Vương mà cắm thẳng vào một phát.Grào…”.Thi Vương ngẩng đầu thét lên một tiếng thảm thiết. Tuy rằng đối vớimột Thi Yêu mà nói, không tồn tại cái-mà-gọi-là “bạo cúc hoa”, nhưng dùsao Đinh Diệt Linh vẫn là vật chí bảo của Đạo môn, đối với bất cứ yêu vậtnào cũng đều có tác dụng cực kỳ mạnh. Trong nháy mắt, một đạo ngânquang từ mông của Thi Vương bay ra ngoài, nó cũng cảm thấy mông đít cócảm giác bị phỏng rát, lập tức đưa tay rút Đinh Diệt Linh ra.“Woa…. Tôi thông nát ass Thi Vương rồi!”. Tiểu Mã hưng phấn nhảycẫng lên, khuôn mặt cậu ta đỏ bừng.“Cẩn thận!”. Diệp Thiếu Dương hô to gọi Tiểu Mã, nhìn bộ dáng đắc ýcủa cậu ta, sớm muộn gì cũng xảy ra chuyện. Quả nhiên Thi Vương vừanghe thấy tiếng của Tiểu Mã lập tức quay đầu lại, há mồm rộng ra, chiếclưỡi xẻ thành ba cái cuốn lấy thân thể của Tiểu Mã, kéo vào trong cơ thểcủa mình.Cũng may Diệp Thiếu Dương phản ứng cực nhanh, lập tức cắt đầu ngóntay, điểm lên Thất Tinh Long Tuyền Kiếm một cái, sau đó vung kiếm chémngang lưỡi của Huyết Cổ Thi Vương.Không đứt! Thế nhưng vết kiếm đó cũng tạo thành một vết thương trênlưỡi của nó, một dòng máu xanh phun mạnh ra, cái lưỡi liền mềm oặt rồibuông Tiểu Mã.Tiểu Mã ăn quả đắng cũng không dám chơi trội nữa rồi, cậu liền chạythật nhanh về phía đằng xa.Chương 231: Giết Địch Trong Ảo CảnhDịch: Lê Lương Tất ThànhBiên: rjnpenhoCó lẽ do hành động thông ass vừa rồi đã hoàn toàn kích phát tà tính củaThi Vương, chỉ thấy Thi Vương há mồm, dùng lực phun ra một ngụm lớnhuyết vụ, huyết vụ nhanh chóng lan ra xung quanh. Tứ chi nó quỳ trên mặtđất, đồng thời không ngừng phun ra huyết vụ, cảnh tượng xung quanh rấtnhanh đã không thể nào nhìn rõ ràng được nữa. Diệp Thiếu Dương ghi nhớvị trí của Thi Vương, đúng lúc hắn định lao lên, vừa mới nhấc chân, độtnhiên cảm thấy dưới chân dường như dính thứ gì đó. Hắn đưa tay lên sờ,liền sờ thấy huyết dịch nhầy nhụa! Cảnh tượng tiếp đó khiến Diệp ThiếuDương giật mình, mặt đất dưới chân hắn đang lún dần từng chút một, huyếtdịch nồng đậm xung quanh dâng lên như thủy triều, rất nhanh đã lên tới mắtcá chân.“Thiếu Dương ca, làm sao bây giờ!”. Tiếng Đàm Tiểu Tuệ ở một nơinào đó trong đám huyết vụ dày đặc truyền tới. Là một Bạch Vu sư, gặp phảicục diện trước mắt, cô cũng không biết phải làm sao.“Đây tuyệt đối là Yêu thuật, không phải sự thực. Bên trong cơ thể ThiVương không thể nào có nhiều máu như vậy!”. Diệp Thiếu Dương hô lênvề phía cô.Đàm Tiểu Huệ lại hỏi: “Thật và giả có chỗ nào khác biệt vậy anh?”“Tất nhiên là có khác biệt rồi, yêu thuật sẽ có cách phá giải của yêuthuật!”.Đàm Tiểu Tuệ hạ thấp giọng nói tiếp: “Đúng rồi, do em quá căng thẳngnên quên mất điều này.”Sau đó, Diệp Thiếu Dương nghe thấy từ phía cô truyền tới vài âm thanhquái dị. Tuy rằng không biết cô dùng cách gì để phá giải yêu thuật nàynhưng Diệp Thiếu Dương tin tưởng, với tu vi Vu thuật của cô, chắc chắn sẽkhông có nguy hiểm gì.Đột nhiên hắn nhớ tới Tiểu Mã, đang định gọi tên cậu thì từ nơi nào đóchợt truyền tới âm thanh yếu ớt: “Tiểu Diệp tử….”Diệp Thiếu Dương chấn kinh, Tiểu Mã xảy ra chuyện rồi!Diệp Thiếu Dương lập tức vung kiếm chém xuống huyết dịch dưới chân,gạt huyết dịch ra rồi dùng sức nhảy thoát khỏi nó. Hắn nhấc chân bước vềhướng Tiểu Mã một bước, trước khi chân chạm đất, hắn vãi một nắm đậuđồng gạt ra một mảng huyết dịch rồi mới dẫm chân lên đó.Diệp Thiếu Dương dùng cách này chạy ra ngoài được khoảng hai mươimét. Xung quanh tràn ngập huyết vụ, không nhìn thấy bất cứ thứ gì. DiệpThiếu Dương gọi to tên Tiểu Mã.“Tôi ở đây...”. Giọng nói Tiểu Mã càng yếu ớt hơn so với trước đó.Diệp Thiếu Dương lần theo giọng nói đi tìm thì đột nhiên hắn bị vấpmột cái gì đó dưới chân, cúi đầu nhìn xuống thì liền thấy đó là một cái đầungười bên dưới! Cả khuôn mặt người đó bị vùi kín trong huyết dịch, mớinhìn thì có chút sợ hãi, còn tưởng rằng là con quỷ nào. Thế nhưng đột nhiênhắn nhìn thấy mái tóc chẻ 3/7 kia liền nhận ra đó chính là Tiểu Mã, bởi vìcả Thạch Thành rất khó tìm ra người thứ hai có kiểu tóc như thế này.Diệp Thiếu Dương nhanh chóng đánh một tấm Hóa Huyết Phù đẩy lùimột phần huyết tương xung quanh Tiểu Mã, sau đó nâng cậu ta dậy, lấy taylau đi máu trên mặt cậu ta. Lúc này cả mặt Tiểu Mã đã xanh lét, con mắt đãnhắm tịt không thể mở ra nữa.Diệp Thiếu Dương trong lòng hoảng hốt, mới qua bao lâu mà Tiểu Mãlại trở nên như vậy? Cậu ta đã gặp phải chuyện gì?“Tiểu Diệp tử…”. Tiểu Mã thì thào cất giọng nói.“Cậu được cứu rồi, không sao đâu!”. Diệp Thiếu Dương nắm chặt lấyhai tay cậu ta, dùng sức nâng cậu ta dậy thế nhưng lại không hề có chút xêdịch nào, chỉ thấy Tiểu Mã phát ra tiếng kêu đau đớn.“Đùa gì vậy?”. Diệp Thiếu Dương chấn kinh.“Chân của tôi bị nó giữ chặt rồi…”. Tiểu Mã cố gắng mở mắt ra nhìnDiệp Thiếu Dương, đẩy Diệp Thiếu Dương qua một bên: “Tôi không xongrồi, cậu đừng lo cho tôi nữa, mau đi giải quyết Thi Vương đi, giết chết nó,báo thù cho tôi…”.“Cậu nói linh tinh gì vậy?”“Không! Tôi không nói linh tinh đâu, có thứ gì đó đang giữ chân tôi ởphía dưới, hai chân tôi đã bị nó gặm nát rồi, chắc chắn không thể sống đượcđâu…”Trái tim Diệp Thiếu Dương chợt đập loạn lên, hắn vội nói: “Cậu đừngnghĩ linh tinh nữa, đây chỉ là ảo cảnh mà thôi, thực ra thân thể cậu vẫnkhông sao, cậu cố gắng thêm chút nữa đi...”Lúc nói lời này, trái tim Diệp Thiếu Dương đã hơi trầm xuống: Tuy rằngchỉ là ảo giác nhưng nếu chết trong ảo cảnh, dù không có một vết thươngnào trong hiện thực thì cũng đã là tử vong rồi. Bởi vì hồn phách lúc đó bịthương nên lúc đó sẽ dễ dàng bị Thi Vương bắt đi, muốn đoạt lại cũngchẳng được.Tiểu Mã cười một cách miễn cưỡng, thều thào nói: “Hôm nay tôi biểuhiện không tồi chứ? Hehe, tôi dùng côn gỗ đập một đám Huyết Vu sư, cònthông được ass Thi Vương. Haha, quá đủ rồi, nếu chẳng may tôi chết, TiểuDiệp tử, cậu hãy đến nhà tôi báo tang nhé, tôi chỉ có một người anh em làcậu thôi...”“Cút cụ nhà cậu đi, cậu không chết được đâu!”Diệp Thiếu Dương không để ý tới mấy lời nói nhảm của cậu ta khiếnngười khác xúc động nữa. Hắn chỉ hít sâu một hơi rồi chúi đầu xuống vũngmáu, chỉ cảm thấy hai mắt liền tối thui, không nhìn thấy gì nữa. Diệp ThiếuDương không hề chần chừ vội khai mở Thiên Nhãn Thông, lập tức hắn nhìnthấy có hai con tiểu quỷ đang ôm lấy hai chân của Tiểu Mã, gặm gặm lấychân cậu ta. Quả nhiên đúng như lời của Tiểu Mã nói, hai chân cậu ta đã bịgặm đến lòi cả xương ra ngoài.Diệp Thiếu Dương vừa nhìn liền biết hai con tiểu quỷ này thực sự tồntại, có lẽ bọn nó là Quỷ bộc của Thi Yêu. Hai con tiểu quỷ này lợi dụng sựyểm hộ của huyết tương nên trốn trong đây hại người. Có điều dù sao quỷcũng chỉ là vật hư ảo, không thể thực sự gặm nhấm thịt người, bọn nó chỉcó thể tạo ra cảm giác đau đớn và tử vong, khiến Tiểu Mã tưởng rằng mìnhđã chết, ngoan ngoãn dâng ra hồn phách cho bọn nó...Hai con tiểu quỷ vừa nhìn thấy Diệp Thiếu Dương lập tức nhào tớingười hắn. Diệp Thiếu Dương không nói một lời nào, chỉ nhẹ nhàng giơThất Tinh Long Tuyến Kiếm lên, tiễn hai con tiểu quỷ lên đường, hóa thànhtinh phách… Hắn không cho bọn chúng cơ hội được siêu độ, bởi vì chúngnó đã giày vò huynh đệ Tiểu Mã của hắn ra như vậy, khiến hắn vô cùng tứcgiận!Hắn tức giận, hắn sẽ giết quỷ!Giết xong hai con tiểu quỷ, Diệp Thiếu Dương từ trong huyết tươngngoi lên, xốc Tiểu Mã lên lưng mình rồi đi về phía bên rìa huyết tương,cũng may có sự tồn tại của huyết tương giúp nâng lên một phần trọng lượngcơ thể Tiểu Mã, nếu không với thể trọng của cậu ta, hắn tuyệt đối sẽ khôngcõng nổi.Diệp Thiếu Dương dùng Hóa Huyết Phù mở đường, đi thẳng một mạchmười phút đồng hồ nhưng vẫn chưa tới điểm cuối cùng. Hắn chỉ cảm thấydường như mình vẫn còn giậm chân tại chỗ, nghĩ thế, hắn lập tức cắn đầulưỡi, ngậm một ngụm máu phun về phía huyết vụ trước mặt. Vừa phunxong, huyết vụ và huyết tương xung quanh dần dần tản ra từng chút một.Diệp Thiếu Dương vừa thở phào một hơi, bỗng, hắn cảm thấy có mộtlực tà linh cực kỳ khủng bố đang ập đến từ phía sau. Chưa kịp phản ứng,Tiểu Mã ở trên lưng hắn đã bị lực tà linh đó ném đi thật xa.Tiểu Mã trong trạng thái bay trên không sắp rơi vào hôn mê bỗng chốcgiật mình tỉnh lại, cậu đưa tay sờ soạng hai chân mình. Hai cái chân mậpmạp vẫn còn đó, trong lòng mừng rỡ, tiếp đó một tiếng ‘bịch’ vang lên.Tiểu Mã tiếp xuống đất, đau tới mức kêu to một tiếng thảm thiết, vội vãmắng: “Tiểu Diệp tử, cậu quẳng tôi nát cmn ass rồi!”Diệp Thiếu Dương nào có thời gian để ý đến cậu ta, hai tay nhanh chóngkết ấn giơ lên điểm bảy cái thật nhanh ở trước mặt. Hắn dùng cương khí bốtrí Khôi Tinh Thất Lạc Trận rồi đẩy ra phía trước chiến đấu với lực tà linhto lớn kia. Lực tà linh đụng phải Khôi Tinh Thất Lạc Trận, yêu lực bạophát, đánh Diệp Thiếu Dương bay thẳng ra ngoài, khiến hắn giống hệt nhưTiểu Mã lúc nãy, ngã bịch xuống mặt đất. Thế nhưng đau mông chỉ làchuyện nhỏ, quan trọng là khí tức bên trong cơ thể hắn đã bị hỗn loạn, thiếuchút nữa phun ra một ngụm máu.Không ngờ tới tu vi của Huyết Cổ Thi Vương lại mạnh như vậy!Diệp Thiếu Dương hít sâu một hơi, áp chế cảm giác muốn thổ huyết.Chiến ý trong lòng hắn bắt đầu dâng trào. Hắn nhìn thân hình Huyết Cổ ThiVương cực kỳ to lớn đang lao về kia, hai tay nắm chặt lấy Thất Tinh LongTuyền Kiếm, bắt đầu niệm chú…Chương 232: Thần Lực Chu TướcDịch: Thành ĐạtBiên: Lê Diệu LinhĐúng lúc này, một đạo kim quang từ sau lưng Diệp Thiếu Dương baytới, rơi vào đỉnh đầu Huyết Cổ Thi Vương. Diệp Thiếu Dương nhìn lại, làmột chuỗi Phật châu."Bồ Đề pháp tướng, đại từ đại bi!". Đằng Vĩnh Thanh miệng niệm chúngữ, từ phía sau đi tới.Chuỗi phật châu lập tức tỏa ra ánh sáng nhu hòa trang nghiêm trùm lấyHuyết Cổ Thi Vương.Thi Vương toàn thân vặn vẹo, biểu tình hết sức thốngkhổ. Trong giây lát nó thét dài một tiếng, yêu khí trong cơ thể bộc phát,đánh văng chuỗi phật châu. Hơn mười hạt phật châu lập tức bay ra bốnphía.Đằng Vĩnh Thanh phun ra một búng máu, vẫn không chịu thua, tay lầnvào trong ba lô lấy ra một cái bát vàng. Miệng vừa niệm chú vừa ném bátđi.Bát vàng vốn là pháp khí Phật môn, phát hiện được sự tồn tại của thi yêubát lập tức kích hoạt phong ấn, chụp lên đầu Huyết Cổ Thi Vương. Cái bátbất động, nhưng chữ 卍-“Vạn” khắc trên bát không ngừng xoay tròn, phátra từng vòng Phật quang màu vàng tạo thành kết giới nhốt Thi Vương lại.Trên người Huyết Cổ Thi Vương lập tức thoát ra từng luồng khí đen, tấtcả đều bị bát vàng hút lấy. Huyết cổ Thi Vương thử mấy lần không cáchnào thoát khỏi kết giới bèn ngửa mặt lên trời điên cuồng hét lớn, một thânquỷ khí cùng yêu khí bạo phát, lập tức làm kết giới bát vàng gần như tanvỡ.Đúng lúc này, vô số sợi tơ màu bạc từ phía sau bắn ra chạm phải thânthể của Huyết Cổ Thi Vương, cuốn lấy nó, định trói nó lại.Tơ băng tằm của Đàm Tiểu Tuệ tuy mỏng manh, nhìn có vẻ yếu đuốinhưng thực ra phi thường bền bỉ, ngoại trừ lửa thì không sợ cái gì khác.Vậy mà khi sắp trói được tay chân Thi Vương thì lại bị kéo đứt.Diệp Thiếu Dương nhìn mà kinh hãi, bèn vội chạy tới móc Dây CâuHồn vào trên người Thi Vương, dùng sức xoay tròn, kéo một cái, trói ThiVương lại. Tơ băng tằm lúc này mới trói từ trên xuống dưới được, khôngtốn bao lâu liền trói Huyết Cổ Thi Vương như nhộng, khiến nó vặn vẹo tráiphải...Diệp Thiếu Dương lại vẽ một lá Định thi phù dán lên trên trán ThiVương.Dây Câu Hồn cùng tơ băng tằm càng quấn càng trói chặt cơ thể HuyếtCổ Thi Vương, khiến máu xanh thẩm thấu qua tơ tằm lan ra ngoài.Huyết Cổ Thi Vương không ngừng phóng ra quỷ khí và yêu khí đểchống đỡ, có điều nó phải đối mặt với tổ đội bao gồm cả Phật, Đạo, Vu Sưnên cũng dần dần không thể chống đỡ nổi.Diệp Thiếu Dương dùng niệm lực cảm giác được thân thể Thi Vương cóchút tan ra, ba người bọn hắn cũng đang không ngừng tiêu hao pháp lực đểbắt trói, mà đáng kể nhất phải nói đến Đằng Vĩnh Thanh. Bởi vì hắn phảimiễn cưỡng dùng nhiều sức lực để điều khiển pháp khí cường đại như bátvàng, cộng thêm Huyết Cổ Thi Vương dùng tu vi ngàn năm kháng cự, chonên không đến nửa phút sau, khuôn mặt hắn đã tái đi, mồ hôi ướt đẫm toànthân, hai tay không ngừng run rẩy, pháp ấn cũng dần dần không ổn định.Diệp Thiếu Dương thấy hắn có vẻ không duy trì nổi nên khích lệ: "Cốlên, chỉ một, hai phút nữa là nó tiêu đời!".Đằng Vĩnh Thanh vốn đã gần kiệt sức, nghe xong lời này lại cắn chặtrăng, giữ vững được thêm khoảng nửa phút, sau đó... Một tia pháp lực cuốicùng trong cơ thể cũng bị hao tổn hết, hai mắt trực tiếp tối lại rồi hôn mê.Bát vàng lập tức trở nên ảm đạm thất sắc, rơi xuống mặt đất.Cảm nhận được áp lực giảm bớt, Huyết Cổ thi Vương kích phát cả sứcmạnh của quỷ và yêu chấn nát tất cả tơ tằm đang quấn quanh người, sau đóhai tay kéo mạnh Dây Câu Hồn, cảm giác được đồ vật này khó có thể pháhủy nên nó chỉ kéo xuống, ném qua một bên.Tuy hai con mắt đều đã mù nhưng nó vẫn có thể dùng quỷ khí cảm giácđại khái được phương hướng. Lúc này nó quờ quạng hai tay hai chân chạynhư điên về phía miệng cốc.Diệp Thiếu Dương ngơ ngẩn tại chỗ, không nghĩ tới huyết cổ Thi Vươngtrước đó còn không ai bì nổi, sao lại chọn cách chạy trốn?Hắn bèn triển khai thân pháp đuổi theo, trong lòng hiểu rõ chắc chắnkhông thể để cho Thi Vương trốn thoát. Nó đã có tu vi trên ngàn năm, lại làThi yêu, một khi thoát ra khỏi sơn cốc thì gần như là vô địch.Đàm Tiểu Tuệ ở phía sau cùng làm phép với Diệp Thiếu Dương. KhiThi Vương chạy trốn vừa vặn xẹt qua bên người Đàm Tiểu Tuệ, cô quỳ mộtchân xuống mặt đất, không tiến lên ngăn trở.Diệp Thiếu Dương trong lúc cấp bách hô to lên: "Mau ngăn nó lại!"Đàm Tiểu Tuệ lắc đầu, há miệng muốn giải thích, đột nhiên phun ra mộtbúng máu. Hai tay chống xuống đất để không ngã xuống."Em bị thương?". Diệp Thiếu Dương chạy tới hỏi.Đàm Tiểu Tuệ lắc đầu, khó nhọc nói: "Mặc kệ em, mau đuổi theo ThiVương, không thể... để nó thoát!"Diệp Thiếu Dương liếc nhìn Thi Vương chạy trốn ngày càng xa, biếtkhó có thể đuổi theo kịp, hắn bèn rút Thất Tinh Long Tuyền Kiếm ra chuẩnbị ném về phía nó.Ném trúng Thi Vương thì Diệp Thiếu Dương nắm chắc, nhưng xét đếntình huống lúc chiến đấu trước đó, muốn dùng Thất Tinh Long Tuyền Kiếmmột kích giết chết Thi Vương thì quả thực là nằm mộng giữa ban ngày. Bấtquá sự tình đến nước này cũng chỉ còn cách thử một lần.Diệp Thiếu Dương bèn cắt đầu ngón tay vẽ lên mũi kiếm một đạo lệnhphù, chuẩn bị thi pháp thì đột nhiên một bóng trắng từ đằng sau bay ra, ômlấy Thi Vương!Diệp Thiếu Dương sửng sốt tại chỗ, chăm chú nhìn lại. Hắn nhìn thấyphía sau lưng người này có mấy hình xăm màu đỏ, lập tức cả kinh: Đóchính là thiếu niên được dùng để hiến tế!Cậu ấy tỉnh lúc nào?Không kịp nghĩ nhiều, Diệp Thiếu Dương sợ người trẻ tuổi bên kia chịuchết, lập tức sải bước đuổi theo nhanh hơn.Thi Vương rống lên một tiếng, há miệng cắn xuống đầu vai thiếu niên.Thiếu niên nhanh nhẹn tránh thoát, chạy đến sau lưng nó, hai tay vịn vàohai vai của nó, làm động tác giống như cảnh sát bắt giữ tội phạm, cố gắngghìm Thi Vương lại.Thi Vương ngửa mặt lên trời gào thét, lục quang trên người vờn quanh,nó kích phát toàn bộ yêu lực, muốn đánh bay thiếu niên kia thì đúng lúcnày, sự tình kỳ dị đã xảy ra: Hình xăm trên người thiếu niên đột nhiên sốnglại, bay ra khỏi thân thể, hiện rõ là hình dạng của một con chim! Con chimcó kích thước không đồng đều, toàn thân là một lớp lông vũ đủ mọi màu sắccùng hình thái ưu nhã, màu sắc đỏ sậm, ngoại hình giống một con chim sẻ.Nó ngẩng đầu, kêu lên một tiếng...Chu Tước!Diệp Thiếu Dương lập tức nhận ra đây là một trong tứ đại linh thú: ChuTước. Trên người Thiếu niên chính là hình xăm của Chu Tước, hơn nữa lạicòn là Chu Tước sống!Chu Tước bay một vòng quanh đỉnh đầu thiếu niên, một vòng ánh sángđỏ lóe lên, sau đó trở lại trên người cậu ta một lần nữa, hóa thành hình xămnhư chưa hề phát sinh chuyện gì. Chỉ là Diệp Thiếu Dương đã nhìn thấyđược quanh ba thước gần thiếu niên kia có một tầng ánh sáng màu đỏ nhànnhạt. Dù là thiên sư Đạo môn nhưng Diệp Thiếu Dương cũng không thểtưởng tượng nổi, có điều sự thật đã hiển hiện ngay trước mắt: Thiếu niênnày có được sức mạnh của Chu Tước!Thiếu niên hét lớn một tiếng, hai tay dùng sức, đứng vững định trụ ômchặt lấy Thi Vương. Thi Vương tìm mọi cách giãy giụa nhưng lại không thểđộng đậy.Thiếu niên đột nhiên xoay đầu lại, mở to hai con mắt đỏ hồng nhìn DiệpThiếu Dương, hướng về phía hắn thét lên một tiếng.Chương 233: Phần Thiên Diệt ĐịaDịch: Lê Lương Tất ThànhBiên: rjnpenhoDiệp Thiếu Dương đột nhiên hiểu ra cậu ta muốn mình nhân cơ hội ThiVương bị giữ chặt mà ra tay giết Thi Vương. Hắn lập tức lao nhanh qua, thếnhưng khi hắn nâng Thất Tinh Long Tuyền Kiếm lên thì đột nhiên lại dodự.Bấy giờ Thi Vương đang bị ôm chặt, sức mạnh quỷ yêu toàn thân cũngbị thiếu niên phong tỏa hơn phân nửa, nếu như mình dồn lực chém mộtkiếm thì có đến tám phần mười có thể chém chết nó. Có điều phạm vi sátthương của Thất Tinh Long Tuyền Kiếm quá lớn, một kiếm chém xuốngkhông chừng sẽ chém chết luôn thiếu niên kia, như vậy tất nhiên không ổn,cần phải nghĩ cách khác.Diệp Thiếu Dương vô thức sờ một tay vào thắt lưng, lần sờ nửa ngàycũng chẳng tìm được món pháp khí nào đủ uy lực có thể giết chết ThiVương. Đột nhiên, đầu ngón tay hắn đụng vào một tấm giấy, hắn chợt nhớtới điều gì liền lấy ra nhìn, đây chính là tấm Phần Thiên Phù.Tấm Thần phù này hắn đã vẽ xong từ lâu nhưng vẫn luôn cất trong thắtlưng mà chưa tìm được cơ hội sử dụng. Bây giờ chính là lúc kiểm tra uy lựccủa nóDiệp Thiếu Dương phi thân lên, dán tấm Thần phù vào trán của ThiVương. Để tăng thêm uy lực, hắn còn cắn chót lưỡi rồi phun lên phù mộtngụm máu, sau đó lùi lại hai bước, hai tay kết ấn, đồng thời niệm chú ngữcủa Phần Thiên Phù: “Thái Thượng Tam Thanh, tứ phương Đại Đế, thần uythông thiên, phần thiên diệt địa, cấp cấp như luật lệnh!”Hai tay hắn điểm một cái, dùng cương khí đốt cháy linh phù, chỉ nghemột tiếng nổ ầm vang dội, từ tấm Thần phù màu ám kim mỏng manh độtnhiên toát ra một ngọn lửa màu xanh, đốt cháy thân thể của Thi Vương,đồng thời chấn bay thiếu niên nọ ra bên ngoài.Diệp Thiếu Dương lập tức vô cùng kích động, Thần phù có thể dùngđược! Thiên Thư tàn quyển là đồ thật, bản thân mình…. Thực sự đã đạtđược Thiên Thư tàn quyển và học được Thần phù đã thất truyền!“Ha ha ha, ha ha ha…”. Diệp Thiếu Dương bình thường luôn điềm tĩnh,hạ thấp mình nay cũng không thể nhịn được mà ngửa mặt lên trời cười đểgiải tỏa sự vui mừng tột độ. Có điều hắn rất nhanh hiểu được, bây giờkhông phải là lúc ăn mừng, lập tức cúi đầu nhìn Thi Vương. Chỉ thấy thânthể cao lớn của Thi Vương đang điên cuồng nhảy nhót trong ngọn lửa, lànda toàn thân nó đang bị lửa đốt cháy một cách nhanh chóng. Máu xanh hòalẫn với thi khí cường đại phun ra bên ngoài, chống cự lại uy lực của thiênhỏa.Nó nào biết thiên hỏa có thể đốt cháy tất cả các loại tà khí. Thi khí nóvừa phun ra lập tức giống như thêm dầu vào lửa, khiến cho ngọn lửa càngbùng lên dữ dội hơn.Thi Vương lúc này đã rơi vào tình trạng mê loạn, nó chỉ hành động theobản năng, không ngừng phóng ra thi khí với mưu đồ chống cự lại ThiênHỏa. Kết quả… tu vi ngàn năm của nó lại trở thành nguồn năng lượng đểgiết chết nó. Vài phút sau, thân thể cao lớn của nó đã bị thiên hỏa thiêuthành than đen, ngã ầm xuống mặt đất, tứ phân ngũ liệt.Huyết Cổ Thi Vương, cứ như vậy… mà đi đời.Diệp Thiếu Dương không còn thời gian để thương xót. Hắn lập tức laolên phía trước, dẫm lên những đốm lửa còn sót lại trên thân thể của ThiVương, lật thân thể Thi Vương lại, thò tay vào trong lồng ngực lần sờ mộthồi. Tạ ơn trời, nội tạng vẫn còn nguyên, hắn cũng chẳng thèm để ý tới cảmgiác ghê tởm, lập tức móc ra trái tim vẫn còn đang đập rồi đưa đến trướcmặt Đàm Tiểu Tuệ.Đàm Tiểu Tuệ nhận lấy trái tim của Thi Vương liền ném vào trong vạc.Cô ngẩng đầu lên nhìn Diệp Thiếu Dương, cười tít mắt: “Thiếu Dương ca,lần này vất vả cũng không phí công, anh thành công rồi. Đợi sau khi trở về,em sẽ phối chế thuốc giải cho anh. Anh dùng xong sẽ giải trừ được HuyếtCổ.”Diệp Thiếu Dương cũng nở nụ cười, trong lòng hắn vô cùng kích động,một nửa nguyên nhân là do có thể giải trừ Huyết Cổ, nửa còn lại là kết quảnghiệm chứng Thần phù. Nếu không phải sợ Đàm Tiểu Tuệ hiểu lầm, hắnđã hôn lên má cô một cái để chia sẻ tâm tình vui sướng.Lúc này, hắn chợt nhớ tới Đằng Vĩnh Thanh vẫn còn nằm trên mặt đất,chưa biết tình hình ra sao. Hắn lập tức ngoảnh đầu nhìn lại, Đằng VĩnhThanh đã tỉnh từ lúc nào, đang ngồi bên cạnh Tiểu Mã ủ rũ nhìn mình.“Thật ngại quá, Diệp Thiên Sư, pháp lực của ta có hạn, không thể giúphuynh được…”.“Huynh đã giúp ta rất nhiều rồi.”. Diệp Thiếu Dương gật đầu với hắn.Đằng Vĩnh Thanh cười rồi nói tiếp: “Mau đi xem thiếu niên kia thế nàorồi!”.Diệp Thiếu Dương chợt nhớ tới cậu thiếu niên kia, vội liếc mắt nhìn.Cậu thiếu niên vẫn còn nằm sấp trên mặt đất, không thấy bất cứ động tĩnhgì. Trong lòng hắn có chút căng thăng, liền vội vàng bước tới nắm lấy vaicậu thiếu niên rồi lật ngửa lại. Vừa định kiểm tra hơi thở của cậu ta, thiếuniên đột nhiên mở mắt tỉnh dậy, hai tròng mắt đỏ như máu trừng trừng nhìnDiệp Thiếu Dương. Sau đó đột nhiên đưa tay bóp chặt lấy cổ hắn.Diệp Thiếu Dương hơi ngẩn người, không chút lo lắng, tay phải tạothành Phụng Nhãn Quyền điểm lên bảy huyệt vị dọc theo tay phải của thiếuniên. Thiếu niên kia kêu lên một tiếng đau đớn, rút tay trở về, cùng lúc đóhình xăm Chu Tước trên người cậu ta nhoáng lên một đạo hồng quang, bayra khỏi cơ thể thiếu niên rồi hóa thành Chu Tước thực sự, nó giương móngvuốt sắc bén, không chút khách khí nhào thẳng xuống người Diệp ThiếuDương.Diệp Thiếu Dương cười lạnh một tiếng, nâng tay trái lên, dùng cươngkhí vẽ ra một đạo Xá lệnh phù ở trên không. Chu Tước đụng phải Xá LệnhPhù giống như đụng trúng một bức tường, lập tức bị bắn ngược trở lại, kêulên một tiếng đầy giận dữ. Nó còn muốn tiếp tục công kích, Diệp ThiếuDương đã giơ lên một tấm Thiên sư phù ra trước mặt nó, thản nhiên cườinói: “Ngươi không nhận ra ta cũng không sao, thực lực bây giờ của ngươikhông phải là đối thủ của ta. Ta sẽ không làm hại chủ nhân của ngươi,ngoan ngoãn lui sang một bên đi.”Chu Tước nhìn hắn một cái rồi cuộn đuôi quay trở lại cơ thể của thiếuniên, hóa thành hình xăm như lúc nãy.“Tôi nói không sai mà!”. Tiểu Mã dùng bả vai huých Đằng Vĩnh Thanhmột cái: “Bất cứ con hàng nào cũng đều là cặn bã dưới tay Tiểu Diệp tử. Dùlà thần điểu hay diều hâu cũng chẳng ngoại lệ!”.Đằng Vĩnh Thanh ngượng ngùng cúi đầu nói: “Bái phục, bái phục!”Lúc này, thiếu niên kia đã tỉnh lại, hai tròng mắt cậu ta không còn đỏnhư trước nữa, có điều… lại biến thành màu xanh nhạt. Diệp Thiếu Dươngquan sát nửa ngày mới phát hiện ra đó là màu mắt vốn có của cậu ta. Hắn cóchút giật mình, đang định mở miệng hỏi thì đột nhiên có một tia sáng chiếulên trên mặt mình. Hắn vội giơ tay lên ngăn lại tia sáng lại rồi ngước đầulên nhìn thì thấy có vài người đang cầm đèn pin chiếu về hướng bên này.Một người trong số đó chiếu đèn pin lên mặt hắn một cái rồi đột nhiênthu đèn pin lại. Nhờ ánh sáng bên cạnh, Diệp Thiếu Dương nhìn thấy mộtkhuôn mặt quen thuộc, trong lòng cảm thấy thoải mái nhưng vẫn cố ýnhướn mày lên nói: “Đánh xong rồi mới tới!”Tạ Vũ Tình hừ một tiếng, chiếu đèn pin lên thi thể của Huyết Cổ ThiVương: “Tên này quá lợi hại, tôi cũng đánh không được nó, chỉ có thể đốiphó với mấy người bình thường mà thôi!”.Diệp Thiếu Dương nghĩ một chút liền hiểu ra, nàng nhất định là đangnói tới mấy tên Huyết Vu sư kia. Hắn quay đầu nhìn, quả nhiên mấy tênHuyết Vu sư đã bị phá pháp thân, chẳng còn thấy tên nào nữa. Trước đó hắncòn bực mình tự hỏi vì sao bọn chúng đã bị phá pháp thân nhưng lại khôngxông lên giúp đỡ, hóa ra bọn chúng đều đã bị Tạ Vũ Tình bắt đi rồi.Diệp Thiếu Dương trong lòng buồn bực: “Đêm hôm khuya khoắt, cácngười sao có thể tìm đến nơi này nhanh như vậy?”.“Nhờ Tiểu Đình đó!”. Tạ Vũ Tình vỗ vai một người đứng bên cạnh.Nàng di chuyển đèn pin sang bên cạnh, lúc này Diệp Thiếu Dương mớinhận ra đó là Uông Đình. Hắn chợt hiểu ra, chẳng trách trước đó khôngnhìn thấy cô ta, hóa ra cô ta đi dẫn đường cho mấy người Tạ Vũ Tình.Tạ Vũ Tình hỏi Diệp Thiếu Dương ở đây có còn nguy hiểm không, đượchắn xác nhận ở đây an toàn, nàng liền bố trí mấy nhân viên thăm dò hiệntrường, sau đó dẫn theo bốn, năm cảnh sát, còn mình thì cầm máy ảnh, chụplại hiện trường.Chương 234: Tứ Đại Linh ThúDịch: Lê Lương Tất ThànhBiên: rjnpenhoTạ Vũ Tình lập tức nhắc nhở đồng nghiệp: “Haizzz, cũng sắp báo cáokết quả công tác được rồi, đừng phiền phức như vậy nữa. Sự thật thế nào aicũng đều biết, tìm đại một lý do nào đó đưa vào hồ sơ thôi…”Diệp Thiếu Dương chỉ chiếc quan tài chôn dưới đất rồi nói: “Mấy ngườilập công rồi đó, đây chính là văn vật ngàn năm. Nhưng trước tiên mấyngười cần phải có cách xử lý cho ổn thỏa, tìm một lý do thích đáng, chứkhông thể nói thẳng Thi Vương đã từng nằm trong quan tài này được!”.“Điều này thì ngươi cứ yên tâm, cấp trên…. nhất là phía cảnh sát hiểurất rõ tình hình, sẽ không có vấn đề gì đâu!”. Tạ Vũ Tình nói xong liền đểlại hai cảnh sát chụp ảnh hiện trường và trông coi quan tài. Còn hai ngườikhác đỡ thiếu niên thần bí đứng dậy, đi về phía ngoài sơn cốc.Tạ Vũ Tình hiếu kỳ dùng đèn pin chiếu vào mắt của thiếu niên, ánh mắtnàng sáng rực lên: “Ái chà, cậu nhóc đẹp trai gớm. Ối… tròng mắt của cậuta sao lại có màu xanh nhỉ?”“Trở về rồi nói!”. Diệp Thiếu Dương trả lời.Đoàn người đi ra phía ngoài sơn cốc, Diệp Thiếu Dương quay đầu lạinhìn, trừ thiếu niên thần bí kia ra, ba người Đàm Tiểu Tuệ, Tiểu Mã vàĐằng Vĩnh Thanh đều bị thương, người thì bị thương nặng, người thì bịthương nhẹ. Nhưng chung quy tất cả mọi người đều có thể còn sống quayvề, riêng bản thân mình còn tìm được thuốc giải Huyết Cổ - Máu của KimSoái. Hành động lần này có thể nói là thành công mỹ mãn.Đi tới bên ngoài Tử Nhân Câu, Diệp Thiếu Dương lập tức nhìn thấymấy tên Huyết Vu sư mặc áo đen, từng tên một đều bị còng tay lại. Bọnchúng được vài cảnh sát trông coi chặt chẽ, tinh thần uể oải, ngồi xổm trênmặt đất.Tạ Vũ Tình ra lệnh cho vài cảnh sát áp giải mấy tên này trở về. Tuy bọnchúng đều bị phá pháp thân nhưng Uông Đình vẫn còn có chút không yêntâm. Cô tạm biệt mọi người rồi cũng tham gia vào đội ngũ áp giải. Họ chọnmột con đường tương đối dễ đi, từ từ khuất xa.“Bọn họ đi đâu vậy?” Diệp Thiếu Dương tò mò hỏi.Tạ Vũ Tình trả lời: “Đi tới trấn nhỏ mà ta đã dừng chân lúc trước!”Diệp Thiếu Dương trợn mắt lên hỏi tiếp: “Cứ như vậy mà đi sao?”“Nếu không thì còn thế nào nữa, xe cộ cũng không thể vào tới đây!”“Được rồi!”. Diệp Thiếu Dương lắc đầu, nghĩ thầm đám Huyết Vu sưnày cũng thật là xui xẻo, đã bị xem là tội phạm rồi bắt lại, còn phải đi bộmấy chục cây số nữa, chịu tội như vậy đúng là….Tiếp đó Diệp Thiếu Dương nhìn thấy mấy tên Huyết Vu sư trước đó bịmình và Tiểu Mã đánh ngất đa phần vẫn chưa tỉnh lại. Một hai tên tỉnh lạithì ánh mắt cũng ngây ngốc, dường như không biết chuyện gì đã xảy ra. Chỉcó điều, trên mặt chúng toàn là máu tươi.Diệp Thiếu Dương trong lòng khẽ động, hắn liền hỏi Tạ Vũ Tình: “Cácngười còn ngược đãi nghi phạm nữa à?”“Làm gì có?”. Tạ Vũ Tình trợn mắt nhìn hắn: “Tiểu Đình nói trong đámngười này có mấy tên bị các ngươi đánh ngất, chưa bị dội máu chó đen. Côấy sợ rằng sau khi chúng tỉnh lại sẽ thi triển Huyết Vu thuật cho nên phảidội máu chó đen lên người chúng, mỗi người một túi... Như vậy không bịxem là ngược đãi chứ?”Diệp Thiếu Dương vừa nghe xong liền không thể không bội phục tiểunha đầu này cẩn thận: “Vậy mấy người này tính sao?”“Không có đủ người để áp giải, ta đã điều thêm người tới rồi, chắckhoảng nửa tiếng nữa là tới!”. Tạ Vũ Tình nói xong quay đầu lại nhìn đámngười Tiểu Mã. Xem chừng mấy người bọn họ không thể đi đường dàiđược, nàng liền dẫn họ đi về phía trước mấy chục mét, tới nơi đầu gió mớibảo mọi người ngồi xuống nghỉ ngơi.“Sao không ngồi ở chỗ hồi nãy?”. Diệp Thiếu Dương hỏi nàng.“Chỗ này gió lớn, không có muỗi!”. Tạ Vũ Tình nhíu mày nhìn hắn.Diệp Thiếu Dương cạn lời, bản thân mình vừa mới trải qua chiến đấusinh tử cũng chẳng nói gì, vậy mà nàng lại sợ bị muỗi đốt….Đằng Vĩnh Thanh bởi vì hao tổn pháp lực quá độ cho nên tổn thươngtâm mạch, một mình đi tới dưới gốc cây gần đó đả tọa điều tức.Tạ Vũ Tình lấy từ trong ba lô ra mấy chai nước lọc, một hộp KFC rồinói với mọi người: “Tất cả đều đói rồi có đúng không, mau ăn đi!”Diệp Thiếu Dương lập tức giật lấy một chiếc đùi gà rồi oán trách: “Cômời khách thì nên rộng lượng một chút, sao vẫn giống như lần trước, muacó một tí đồ Tây thế này!?”“Đồ Tây hả...”. Tạ Vũ Tình chẳng biết phải nói gì nữa, nàng giải thích:“Đường xa như vậy mà phải đeo một đống đồ trên lưng, cái vai nhỏ bé củata đã không chịu nổi rồi! Sưng lên thì ngươi có xoa cho ta không, có đồ ănđã là tốt rồi, ngươi mau ăn đi!”Tạ Vũ Tình cầm lấy một chiếc đùi gà, nàng đang định đưa cho cậu thiếuniên thì quay đầu tìm kiếm cả nửa ngày mới phát hiện ra tên nhóc này cũnggiống như Đằng Vĩnh Thanh. Cậu ta đi tới dưới một gốc cây, không đả tọađiều tức mà dựa vào gốc cây nhắm mắt dưỡng thần, cũng chẳng biết đã ngủhay chưa.Tiểu Mã vừa gặm đùi gà vừa buồn bực nói: “Tên nhóc này rốt cuộc cólai lịch thế nào?”Diệp Thiếu Dương trả lời ngắn gọn bằng ba chữ: “Không biết được.”“Không biết được?”. Tiểu Mã truy hỏi tới cùng: “Hình xăm trên ngườicậu ta có thể biến thành diều hâu, vậy rốt cuộc đó là cái gì?”“Mắt cậu có vấn đề hả, đó là Chu Tước!”. Diệp Thiếu Dương khinhthường nhìn cậu ta. Hắn bắt đầu giảng giải những gì mình biết: “ThanhLong, Huyền Vũ, Chu Tước, Bạch Hổ là Tứ Đại Linh Thú. Điều này aicũng biết, trong Đạo giáo, chúng được gọi là Tứ Thần Thú, chưởng quảnbốn phương, hai mươi tám chòm sao, bảy chòm sao do Thanh Long chưởngquản gồm: Giác, Cang, Đê, Phòng, Tâm, Vĩ, Cơ….”Hắn ngẩng đầu lên thì thấy Tạ Vũ Tình, Tiểu Mã, ngay cả Đàm Tiểu Tuệtất cả đều dùng ánh mắt ngây ngốc nhìn hắn. Hắn cảm thấy mất hứng, phẩytay rồi nói: “Không nói tỉ mỉ với mấy người nữa. Tên nhóc này có thểkhống chế thần lực của Chu Tước, rất giống với một loại bí thuật ở trongsách cổ của Đạo giáo: Dùng máu Kỳ Lân xăm một trong Tứ Thần Thú lênngười, sau đó thông qua một loại pháp thuật nào đó khiến cho nó trở thànhThần Thủ Hộ của bản thân. Sau khi dưỡng thành linh, có thể dùng máu củamình kích hoạt hình xăm để tế ra Tứ Thần. Nói cho cùng thì đó cũng có thểcoi như là một loại Đạo thuật. ”“Trâu bò như vậy sao?”. Tiểu Mã gãi đầu rồi nhìn thiếu niên kia. Cậu tavẫn dựa lưng vào gốc cây, dường như đã ngủ thiếp đi. Tiểu Mã liền hỏiDiệp Thiếu Dương: “Vậy mà trước đó cậu còn nói không biết lai lịch củacậu ta.”“Tôi vốn không hề biết, thế nhưng nghe nói có rất ít người có thể luyệnthành loại pháp thuật này. Cần phải có thể chất vô cùng đặc biệt, từ xưa đếnnay cũng chẳng có mấy người có thể luyện thành. Hơn nữa, vị Thiên sư duynhất biết pháp thuật này ở Triều Thanh đã chết tại… nơi đó trong Vô Cựcquỷ vực rồi. Từ đó về sau loại pháp thuật này đã bị thất truyền, cậu đừng cónói với tôi tên nhóc này học được pháp thuật đó từ quỷ vực nhé.”Tạ Vũ Tình lập tức nói: “Tại sao lại không thể?”Diệp Thiếu Dương cười nói: “Nơi đó chỉ có thể vào mà không thể ra.Người sống không thể đi ra khỏi nơi đó, mà người chết cũng vậy, hồn pháchcũng vậy!”Ba người Tiểu Mã nhìn nhau, đột nhiên nghĩ tới Diệp Thiếu Dươngkhông chỉ một lần nhắc tới “nơi đó”. Tiểu Mã cuối cùng không kiềm chếđược sự tò mò, liền hỏi: “Cậu nói ‘nơi đó’, rốt cuộc là nơi nào?”Diệp Thiếu Dương lắc đầu: “Không nên nhắc tới tên nó thì hơn, ngẩngđầu ba thước có Thần minh, cũng có âm linh, tốt nhất là không để cho cácngài biết chúng ta đang thảo luận về nơi đó.”Giải thích như vậy khiến Tiểu Mã chẳng biết phải nói sao, chỉ đànhchuyển chủ đề: “Cậu nói Chu Tước là Thần Thú của Đạo giáo, vậy tại saonó còn tấn công cậu. Lẽ nào nó không nhận ra cậu là Thiên sư? Hơn nữacậu còn có thể đánh cho nó sấp mặt như vậy, cũng chẳng có gì là lợi hạicả.”Chương 235: Ngưu Đầu Tướng QuânDịch giả: Bất Lưu DanhDiệp Thiếu Dương giải thích: “Tứ Thần là tên gọi khác của một chủngtộc, cũng không phải nói thiên hạ chỉ có một con Chu Tước. Chu Tước màtên nhóc này nuôi chỉ vừa mới thành hình, trời sinh đã có sự khắc chế đốivới quỷ, yêu, tà linh. Cho nên mới có thể vây khốn Thi Vương, nhưng đốivới một Thiên Sư như tôi mà nóithì tác dụng không hề lớn”.Trong Tứ Thần, ngoạitrừ Thanh Long, ba con còn lại vừa là Chính Thần,cũng vừa là Tà Thần, có lệ khí rất mạnh. Tên nhóc này hiển nhiên còn chưathể hoàn toàn khống chế, cho nên sau khi thi triển lực lượng của ChuTướcliền bị mất kiểm soát trong thời gian ngắn. Vì vậy cậu ta mới ra tayvới tôi, khi tôi điểm lên người cậu ta, liền bị Chu Tước cho rằng tôi muốngây tổn thương đến chủ nhân của nó, nó mới chạy ra ngoài đối phó với tôi.Nghe hắn giải thích xong, ba người đều trầm ngâm, không nói điều gì.Diệp Thiếu Dương nhìn thiếu niên nọrồi nói tiếp: “Tôi chỉ biết có vậy, cònlại đừng hỏi tôi nữa, đợi trở về có thời gian, chúng ta có thể từ từhỏi tênnhóc này.”Tạ Vũ Tình gật đầu, nàng ngẩng đầu lên, nhoẻn miệng cười nhìn DiệpThiếu Dương: “Thật sự là không dễ dànggì cóđúng không tên lừa đảo,ngươithành công rồi!”Nàng còn muốn nói điều gì đónhưng đúng lúc này, chợtcó một cơn giólạnh theo sườn núi ập tới khiến cho mấy người Tạ Vũ Tình khẽ run lên.Đằng Vĩnh Thanh đang đả tọacùng với thiếu niên thần bí, cả hai không hẹnmà cùng mở mắt ranhìn về nơi có gió nổi lên.“Sao lại có gió nhỉ, sắp mưa rồi sao?”. Tạ Vũ Tình buồn bực hỏi.Diệp Thiếu Dương lập tức bước về phía trước một bước, trầm giọng nói:“Mấy người lùi lại một chút, Quỷ sai tới rồi!”Hắn vừa dứt lời, một đám sương mù màu đentừ phía sườn núi đối diệncuồn cuộn kéo xuống, sương mù càng ngày càngdày đặc.Giữa đám hắc khídần dần có hai bóng dáng đi tới, một cao một mộtthấp. Diệp Thiếu Dương nhìn kỹ thì thấyphía trước ngực một tên quỷ sailùn có ba chữ“Quỷ văn chương”, hình như là một Thiên Tổng (1). Đó làmộtcấp bậc không nhỏ trong đám quỷ sai.Trên vai hắnlàmột lá cờ màutrắng, còn gọi làDẫn Hồn Phiên, lá cờ đón gió tung bay.(1) Thiên Tổng: Đời Thanh phân chia Thiên Tổng là một chức quantrung quân, đứng hàng lục phẩm, quản lývõ quan thất phẩm.Tên có dáng người cao lớn đứng bên cạnhtên kia thì vừa cao vừa béo,mặc trên người một bộ khôi giáp màu đỏ sậm. Khuôn mặt hắn đen thui, haicon mắt to như hai chiếc chuông đồng đang trợn tròn lên, hai bên đỉnh đầumọc ra hai chiếc sừng trâu màu trắng bạc. Dung mạo uy nghiêm mà mangtheo vẻ dữ tợn, khiến cho người ta sợ không dám nhìn thẳng.Diệp Thiếu Dương vừa nhìn liền kinh hãi, không thể nào, Ngưu Đầutướng quân cũng tới đây sao?Lúc hai tên quỷ sai đi lướtqua bên cạnh Đằng Vĩnh Thanh thìthoángdừng lại một lát. Đằng Vĩnh Thanh hai tay chắp lại thành hình chữ thập,khom mình hành lễ. Quỷ sai lùn hơi gật đầu rồi lướtqua hắn. Sau đó cả haiđi ngang qua cậuthiếu niên thần bí, cả haicũng thoáng dừng lại, quỷ sai lùnlập tức dùng ánh mắt dò hỏi, nhìn về phía Ngưu Đầu tướng quân. NgưuĐầu tướng quân không hề thể hiện bất cứ điều gì, cả hai lại bước tiếpvềphía trước.Thiếu niên mệt mỏi, khép ánh mắt lại, không nhìn bọn chúng nữa.Hai tênquỷ sai đến một nơi đối diện với ba người Diệp Thiếu Dươngkhoảng mười mét liền dừng lại. Quỷ sai lùn chống Dẫn Hồn Phiên xuốngđất, nhìn đám người phía sau Diệp Thiệu Dương,quát lên giận dữ: “Âm tyđi tuần, các ngươi còn không mau tránh đường!”. Tiếng quát của hắn vanglên như sấm, dọa đám người Tiểu Mã hai chân mềm nhũn.Diệp Thiếu Dương quay đầu lại nói với mấy người Tiểu Mã: “Các cậuquay lưng lại đi, không được nhìn về bên này!”Tạ Vũ Tình và Đàm Tiểu Tuệ đều ngoan ngoãn quay lưng lại, duy chỉ cóTiểu Mã, lúc quay lưng đi lẩm bẩm một câu: “Trâu bò gì hả, chẳng phải chỉlà quỷ sai thôi sao, tuần trước lão tử còn giết quỷ sai rồi đấy.”Diệp Thiếu Dương vừa nghe xong, trái tim hắn lập tức trầm xuống. Mẹcái con chim này, tự nhiên nhắc tới chuyện đó làm gì! Hắn ngẩng đầu lên,quả nhiên tên quỷ sai kia nổi giận đùng đùngbước về phía Tiểu Mã. Quỷ sainhấc DẫnHồn Phiên lênkéo một luồng gió lạnh, sau đóném về phía TiểuMã.Nói ra cũng thực kỳ quái, Tiểu Mã vốn đang đứng bên phải Đàm TiểuTuệ, DẫnHồn Phiên lao tới từ phía bên trái, thế nhưng lại xuyên qua thânthể Đàm Tiểu Tuệ, hướng về phía cậu ta. Đàm Tiểu Tuệ chẳng hề hấn gì,duy chỉ có Tiểu Mã cảm thấy đó là một đồ vật thực chất. Cậu ta theo bảnnăng nhắm mắt lại, đợi mấy giây, gió lạnh ngừng thổi, không nhịn đượcnữa, cậu bèn mở mắt ra xem thử. Khoảng cách DẫnHồn Phiên dừng lạitrước mặt cậu ta chưa tới một gang taynhưng cũng không bay tới tiếp nữa.Tiểu Mã nhìn dọc theo cán cờ mới phát hiệnthì ra Diệp Thiếu Dươngđangdùng một cánh tay nắm chặt lấy cán cờ.Diệp Thiếu Dương thả DẫnHồn Phiên ra, chắp tay cúi đầu với quỷ saikia rồi nói: “Sai gia, bạn takhông hiểu chuyện, nói lời không đúng,mongngài lượngthứ.”Quỷ sai nọ sửng sốt, tức giận nói: “Diệp Thiên sư, ngươi dám ra tay vớiquỷ sai sao?”Tiểu Mã vừa nghe xong liền điên tiết, đúng là không nói lý lẽ gì mà, đâymà cũng được coi là ra tay sao? Cậu ta vốn còn muốn tranh luận với tên quỷsai kia, nhưng nghĩ lạidù sao hắn cũng là quỷ sai, vậynên cậu ta đành phảinuốt cục tứcxuống.Diệp Thiếu Dương cười thản nhiên: “Không dám, chỉ là không muốn đểSai gia làm ngộ thương mạng người”.Quỷ sai hừ lạnh một tiếng: “Diệp Thiên sư đừng chụp mũ như vậy, tachỉ muốn trừng trị hắn một chútđể cho hắn hiểu đượcuy nghiêm của âm tykhông thể mạo phạm, làm sao có thể lấy đi tính mạng của hắn chứ!”. Nóixong, quỷ sai liền thu lại DẫnHồn Phiênrồi đi về phía Tiểu Mã. Diệp ThiếuDương lập tức chắn trước người cậu ta rồi cười nói: “Tên này gần đâykhông biết giữ mồmmiệng, không dám phiền sai gia phải ra tay, một lát nữađâytasẽ dạy dỗ hắn cẩn thận, thay sai gia ngài trút giận.”Quỷ sai thoáng kinh ngạc giây lát rồiquay đầu lại nhìn Ngưu Đầu tướngquân, thấy hắnchẳng có chút phản ứng nào. Quỷ sai liềnlập tức nhìnvề phíaDiệp Thiếu Dương cười lạnh một tiếng: “Quỷ sai bọn ta làm việc, khi nàolại đến phiên đám pháp sư bọn ngươi đến khoa tay múa chân hả?”Diệp Thiếu Dương vẫn điềm tĩnh như không có chuyện gì: “Không dámkhoa tay múa chân, chỉ làngười này là anh em của ta. Vẫn mong Sai giangài nể mặt một chút!”Tiểu Mã vừa nghe hắn nói hai chữ “anh em”, trong lòng chợt cảm thấyấm áp.Quỷ sai cười nói: “Nếu như không nể mặt thì sao?”Diệp Thiếu Dương nhìn hắn ta chằm chằm, khóe miệng nhếch lên mộtnụ cười: “Bản thân tacó một tật xấu, đó là không thể đứng nhìn anh em củamình bị ức hiếp. Dù là ai đi chăng nữa, ức hiếp anh em của talà... khôngđược đâu!”. Nói xong mấy từ cuối, hắn vẫn giữ thái độ khiêm tốn, hắnchậm rãi nói ra từng chữ một.Quỷ sai ngây người tại chỗ, khuôn mặt vốn đã đen càng trở nên đen hơn,lạnh lùng nhìn chằm chằm vàoDiệp Thiếu Dương.Diệp Thiếu Dương lẳng lặng nhìn quỷ sai, không tỏ thái độ kiêu ngạohay cúi mình nịnh nọt hắn, vẻ mặt cũng chẳng lộ vẻ sợ hãi.Tiểu Mã bước đếnnói với quỷ sai: “Đừng làm khó Tiểu Diệp tử nữa, nếukhông ngươi đánh ta một trận đi, Tiểu Diệp tử, cậu….”“Lùi lại!”. Diệp Thiếu Dương quát cậu ta một tiếng. Trong lòng hắnthầm nghĩ, cậu đúng là cmn ngôn lù, cậu cho rằng người ta nói trừng phạtcậu một chút thìchỉ là quất cậu một hai roi thôi sao?“Lùi lại đi, hôm nay có tôi ở đây, không ai dám động vào cậu đâu!”“Ha ha….” Ngưu Đầu tướng quân bật cười lớn, tiếng cười như tiếngchuông vangmang theo một sự uy nghiêm không thuộc về nhân gian.Quỷ sai cười như vậy, Diệp Thiếu Dương liền biết không có chuyện gìrồi, hắn thả lỏng cơ thể,quay người lại khẽ bái: “Ngưu tướng quân!”Ba người Tiểu Mã nhìn nhau, Ngưu tướng quân, là Ngưu đầu trongNgưu Đầu Mã Diện hay sao?Ngưu tướng quân gật đầu với Diệp Thiếu Dương, khẽ nâng một cánh taylên, một luồng gió lạnh lập tức từ đâu thổi tới. Trong tay Ngưu tướng quânđột nhiên xuất hiện một bóng người. Diệp Thiếu Dương tập trung nhìn kỹthì thấy người màNgưu tướng quân bắt được không phải là ai khácmà chínhlà hồn phách của Kim Soái. Yđang nằm im trong tay Ngưu tướng quân. Lúcnày Diệp Thiếu Dương mới biết được, Kim Soái đãchết, hồn phách vẫn cònlởn vởn quanh đây, cho nên Ngưu tướng quân và quỷ sai tới đây để dẫn hồny đi.Sau khi bắt được hồn phách của Kim Soái, Ngưu tướng quân liền nhétvào trong sừng trâu của mìnhrồi nhìn Diệp Thiếu Dương bằng ánh mắt ônhòa. Sau đó, hắn liếc nhìn quỷ sai lùn một cái,hai người…. đúng hơn là haiquỷ lập tức xoay người rời đi, biến mất trong mây đen. Đámmây đen sauđócũng biến mất.* Đoạn cuối này thấy tác giả ghi mây đen, phía trên thì ghi là sương mùmàu đen.Chương 236: Thông Qua Khảo NghiệmDịch giả: Tang Diệp15665689_840983866044694_1449155453270276224_njpg 960640"Đi rồi hả?" Qua nửa ngày Tiểu Mã mới lên tiếng..Diệp Thiếu Dương nhấc chân lên, đá một cước vào mông cậu ta."Cậu cũng biết đẻviệc ra cho tôi nhỉ. Nếu không phải Ngưu đầu tướngquân nể tình thì chưa chắc chuyện hôm nay đã kết thúc như vậy đâu!".Tiểu Mã xoa xoa mông, sợ hãi nói: "Tôi cũng nói thật đó chứ, chúng tachính xác là đã giết quỷ sai...""Cậu ngu thật hay giả bộngu vậy? Người ta đã không truy cứu việc tôigiết quỷ sai rồi, ai mượncậu nói lại làm gì. Quỷ sai đều rất nhỏ mọn, cậu nóinhư vậyhọ còn tưởng rằng cậu đang châm chọc!"Tiểu Mã giờ mới hiểu ra mình phạm nhiều sai lầm như vậy, bần thầnnhìn Diệp Thiếu Dương, nói: "Nếu đánh nhau thật thì thế nào, hai chúng tađều bị bắt đến âm tào địa phủ sao?""Chưa chắc!". Diệp Thiếu Dương nhìn qua phương hướng hai tên quỷsai biến mất, nói: "Nếu có đánh thật tôi cũng có thể kết thúc, nhưng cũngphải phiền toái một chút.""Đúng vậy, đúng vậy. Tiểu Diệp Tử của tôi là ai, quỷ sai đến cũng dámđánh!""Lăn. Yên lặng đi, đừng để tôi xuất chiêu!""Đúng rồi tên vô lại, tên kia là... Ngưu đầu trong Ngưu Đầu Mã Diện?".Tạ Vũ Tình hiếu kỳ xen vào một câu.Diệp Thiếu Dương khoát tay áo: "Là Ngưu đầu tướng quân, cô cũngđừng hỏi nhiều quá. Chuyện của âm tythuộc về thiên cơ, mấy người khôngnên biết quá nhiều". Ba người Tạ Vũ Tình tin tưởng lời hắn nói, lập tứckhông hỏi nữa.Diệp Thiếu Dương dù không muốn người khác hỏinhưng vẫn đang suynghĩ về những chuyện đã phát sinh: Kim Soái cho dù tội ác chồng chất, khicòn sống làm nhiều chuyện ác độc. Nhưng đối với âm tymà nói, cũng khôngcó gì khác với âm hồn của người bình thường, đâu cần đích thân Ngưu đầutướng quân ra tay, chuyện này không hợp lý.Hơn nữa bọn hắn đến cũng quá nhanh, Kim Soái vừa mới chết khônglâu, đã lập tức đến câu hồn, chẳng lẽ chúng vẫn luôn ở đây? Không phải vậychứ!Còn chuyện quỷ sai muốn trừng phạt Tiểu Mã thì Diệp Thiếu Dươngcàng nghĩ càng cảm giống một hồi kịch hài, bình thường quỷ sai mặc dù nhỏmọn nhưng cũng không vì một câu phàn nàn của phàm nhân mà tức giận.Dù Ngưu đầu tướng quân còn ở bên cạnh nhưng saocái cảm giác hắnmuốn động thủ cũng vẫn quá mạnh? Hơn nữa Ngưu đầu tướng quân đếncuối cùng mới ra tay ngăn cản, chuyện này cũng không thể nào hiểu nổi.Nghĩ tới nghĩ lui, Diệp Thiếu Dương cảm thấy chuyện này có gì đókhông hợp lý, rất không hợp lý, chỉ là một điểm đầu mối cũng không có,cũng chỉ đành thôi không nghĩ tới nữa.Hắn không biết là ngay sau lưng hắn, trên một ngọn núi nhỏ trong TửNhân Câu, Ngưu đầu tướng quân cùng quỷ sai vẫn đang chăm chú nhìn qua,miệng thì thào nói: "Quái thật, một tăng một đạo một yêu, còn có hai kẻkia... Bọn hắn như thế nào lại ởcùng một chỗ?"Quỷ sai lắc đầu, cảm thấy mấy người Diệp Thiếu Dương vô cùngkhóhiểu."Phì?".Trong lỗ mũi Ngưu đâu tướng quân phát ra một thanh âm kỳ quái, quỷsai sửng sốt một chút vội nói: "Đúng đúng, tranh thủ thời gian tìm hai xàyêu kia, việc phong Âm Thần này không thể chậm trễ."Nói xong, hắnlấy từ trong tay áora một quyển sách vàng, tìm đến một tờtrống, chấm ngón tay vào miệng,viết xuống tên Diệp Thiếu Dương.Nướt bọt trong suốt, nhưng khi ghi trên giấy lại trở thành màu đỏ thắm."Diệp Thiếu Dương, khảo nghiệm thông qua, có thể dùng." Nói xongcâu đó, quỷ sai quay đầu nhìn Ngưu đầu tướng quân, cả hai cùng quayngười đi xa.Bên kia, Đằng Vĩnh Thanh đã điều tức xong, mấy người Diệp ThiếuDương cũng nghỉ ngơi xong xuôi,thu dọn đồ đạc chuẩn bị rời khỏi."Những người này làm sao đây?". Diệp Thiếu Dương nhìn thoáng quamấy tên Huyết Vu Sư bị khống chế bên ngoài Tử Nhân Câu, hỏi Tạ VũTình."Để chúng cho cảnh sát địa phương, chút nữa sẽ có người tới tiếp nhận.Chúng ta đi trước."Diệp Thiếu Dương trừng mắt nhìn nàng: "Chúng ta... đi bộ rời núi?""Bằng không thì như thế nào?". Tạ Vũ Tình trừng mắt nhìn lại."Tôi cũng không muốn đi, cậucõng tôi đi!". Tiểu Mã lên tiếng.Diệp Thiếu Dương im lặng, quay đầu nhìn thoáng qua Đàm Tiểu Tuệ,phát hiện thần sắc của nàng vẫn như thường, vẫn đang nhanh nhẹn thu thậpđồ đạcchuẩn bị chạy đi, không khỏi tò mò hỏi: "Trước đó em bị thương mà,nhanh như vậy đã không sao rồi hả?""Em đã phối dược dùng rồi, không sao đâu."Diệp Thiếu Dương lúc này mới nhớ ranàng là Bạch Vu Sư, Bạch Vu Sưam hiểu nhất là phối dược trị thương, lúc này mới yên lòng.Thu thập xong đồ đạc, mọi người xuất phát, vốn bọn hắn còn lo lắngthiếu niên thần bí không đi. Kết quả cậu tarất nghe lời sải rộng bước chânđitheo sau Tạ Vũ Tình.Diệp Thiếu Dương quay đầu lại nhìn thoáng qua sơn cốc Tử Nhân Câukia, trong nội tâm có rất nhiều cảm khái. Tuy nhiênThất bà bà vẫn cònnằmtrong Ngũ Quỷ Bàn Sơn Trận, chờ mình trở lại đối phó.Chuyến đi Tứ Xuyên này rốt cuộccũng đã thành công: Tìm được giảidược, giết chếtHuyết Cổ Thi Vương, giết chết Kim Soái, hơn nữa... Trênnửa đường còn giúp hai xà yêu ngàn năm, thu được một phần lớn công đức.Nghĩ đến hai xà yêu, trong lòngDiệp Thiếu Dương khẽ động: Chúng giờchắc chắn đãhóa thân thành người rồi, không biết chúng hiện đangở nơinào,có tính toán gì không?Thấy Đàm Tiểu Tuệ đi một mình ở sau cùng, Diệp Thiếu Dương tronglòng khẽ động, cố ý bước chậm lại song song vớinàng, tò mò hỏi: "Cái đỉnhkia của em, rốt cuộc là để làm gì?""Là đỉnh dùng để luyện dược, việc luyện dược của Vu sư toàn bộ dùngđỉnh, đỉnh cũng phân ra tốt xấu, cái đỉnh này của em là dùng vật liệu đặc thùchế tạo ra đấy. Nó là vật truyền thừa của gia tộc em, coi như là mộtbảo bối."Diệp Thiếu Dương giật mình: "Chả tráchdược thảo em luyện ra hiệu quảtốt như vậy, trước đó thương thế của em nặng mà bây giờ mới qua một chútthời gian đã khỏi, quả thực rất giỏi."Đàm Tiểu Tuệ dù là một Vu sư nhưng cũng có lòng hư vinh. Nhất làđược Diệp Thiếu Dương khích lệ, cảm xúc trong lòng nàng rất khác, cườicười nói: "Đó là đương nhiên, không riêng gì đỉnh tốt, gia tộc Đại Vu Tiênchúng em có rất nhiều diệu pháp bí truyền, cũng giống như pháp thuậtnộimônMao Sơn, đều là thứ không truyền cho ngoại nhân."Diệp Thiếu Dương liên tục gật đầu, "Dạ dạ, Tiểu Tuệ muội xinh đẹp nhưvậy, còn là truyền nhân của gia tộc Đại Vu Tiên, thật sự hiếm có." (thanhniên này lại thả thính em Tiểu Tuệ-_-)Đàm Tiểu Tuệ sắc mặt khẽ chuyển hồng, cúi đầu nói: "Thiếu Dương cacó gì cứ nói thẳng.""Không có gì, anh nói thật mà!". Diệp Thiếu Dương gãi gãi đầu: "Việcnày, anh biết em am hiểu luyện dược, em còn có cái gì chữa thương tốt hoặclà linh đan diệu dược, có thể cho anh một chút không?"Đàm Tiểu Tuệ bật cười:"Hihi,cũng đáng được để anh một lần vỗ môngngựa chứ. Nhưng mà có rất nhiều dược phẩm đều chỉ có tác dụng trong thờigian hạn định, chỉ có lập tức luyện chế mới được, cho nên không thể lập tứccho anh, tương lai anh cần dùng cái gì, trực tiếp nói cho em biết là được."Diệp Thiếu Dương thất vọng nhún vai nói: "Anh sợ thời điểm cần dùnglại tìm không thấy người, chúng ta lại không thể lúc nào cũng ở cùngnhau..."Đàm Tiểu Tuệ ngẩng đầu lên nhìn vào mắt hắn, rất điềm tĩnh cười, nói:"Bằng không thì anh thu em làm đồng tử đi, bao giờ anh tácpháp, cần phápdược gì em sẽtrực tiếp phối dược cho anh."p/s: Chương này ngôn tình, quá ngôn tình a. Đọc truyện mà một kẻ đồngtử bấy lâu nay như ta cảm thấy còn hơn đọc kinh dị.Chương 237: Hồng Tinh Bách Hoa HoànDịch giả: Bất Lưu Danh“Ặc…. đồng tử là truyền nhân của Đại Vu Tiên, anh không dám thunhận đâu.” Diệp Thiếu Dương biết nàng chỉ đùa mà thôi, nhưng cũng khôngdám hùa theo.Đi được mấy bước, đột nhiên Đàm Tiểu Tuệ đưa tay ra trước mặt DiệpThiếu Dương rồi nói: “Tặng cho anh cái này.”Diệp Thiếp Dương cúi đầu nhìn, hắn nhìn thấy trong bàn tay trắng noãncủa Đàm Tiểu Tuệ đang nắm một túi vải nho nhỏ, bên trong hơi cộm lên,hắn liền hỏi: “Đây là cái gì?”“Bên trong có ba viên Hồng Tinh Bách Hoa Hoàn, khi còn bé, em vôtình hái được quả của Hồng Tinh Thảo. Em phối hợp nó với trăm loại hoa,dùng thời gian ba năm luyện chế thành. Hồng Tinh Bách Hoa Hoàn có thểchống bách độc, khiến xương trắng mọc da thịt, chỉ cần hồn phách vẫn còn,cho dù là người đã chết cũng có thể cứu sống. Viên thuốc này…. em tặngcho anh đó.”Nói xong, nàng cũng không để cho Diệp Thiếu Dương có cơ hội từ chối,trực tiếp đặt túi vải vào trong tay hắn.Tuy túi vải rất nhỏ, nhưng Diệp Thiếu Dương cầm trong tay lại cảm thấyvô cùng nặng nề. Món đồ này quá mức quý giá! Hắn vội vàng mở ra, ngaysau đó liền ngửi thấy một mùi hương đậm đà, làm chấn động cả tinh thần.“Thiếu Dương ca, anh tìm thứ gì đó thật kín rồi bỏ mấy viên thuốc nàyvào trong nhé, tránh làm giảm dược hiệu.”Diệp Thiếu Dương thoáng ngẩn người, hắn nhìn kỹ, viên thuốc được góitrong một chiếc khăn tay dệt từ tơ hồng. Phía trên chiếc khăn tay là các loạichỉ, đủ mọi màu sắc dệt thành nhiều hoa văn khác nhau. Có tường vân, cócây cối, vô cùng tinh xảo, mang đậm phong cách của dân tộc Miêu. Ngaysau đó hắn liền bực mình nói: “Vậy sao em còn dùng khăn tay gói lại.”Đàm Tiểu Tuệ cúi đầu, thì thào khẽ nói: “Em mới gói lại thôi mà.”“Vậy à, thực sự cảm ơn em nhiều lắm.” Diệp Thiếu Dương cầm khăntay trả lại cho nàng.Đàm Tiểu Tuệ lắc đầu: “Anh cũng giữ lấy đi”Diệp Thiếu Dương cũng không nghĩ nhiều, hắn liền nhét chiếc khăn tayvào trong ba lô, rồi lấy ra một chiếc bình sứ nhỏ, sau đó bỏ một viên HồngTinh Bách Hoa Hoàn vào trong. Hắn đem hai viên còn lại đưa lại cho ĐàmTiểu Tuệ: “Món đồ quý giá như này, anh lấy một viên là được rồi.”“Anh cầm lấy cả đi mà.” Đàm Tiểu Tuệ thầm thở dài, nàng hạ thấpgiọng nói lí nhí: “Có lẽ em không còn cơ hội dùng đến nó rồi.”Diệp Thiếu Dương sửng sốt, hắn đang định hỏi nàng nói lời đó có ý gì,Tạ Vũ Tình đột nhiên bước chậm lại rồi quay người nhìn hai người DiệpThiếu Dương: “Hai người đang thì thầm gì đấy?”“Không có gì.” Diệp Thiếu Dương cất ba viên thuốc đi rồi cười với ĐàmTiểu Tuệ sau đó bước nhanh chân, sánh vai với Tạ Vũ Tình. Hắn sợ nànglại trêu đùa gì đó, liền đi lên phía trước nàng rồi hỏi một vấn đề mà hắn vẫnluôn đau đáu trong lòng: “Đám Huyết Vu sư đó, sau khi trở về, cô định xửlý thế nào?”“Bọn tôi tra ra được bọn hắn có dính líu đến mạng người, còn bắt cócgiết người chưa thành.” Nói đến đây, Tạ Vũ Tình liền bĩu môi với thiếuniên thần bí vẫn đang cắm đầu bước đi.“Cũng chỉ phán tội mấy năm tù mà thôi” Diệp Thiếu Dương nhíu màynói tiếp: “Nhất là máu chó đen trên người bọn chúng một khi rửa sạch, sẽlập tức khôi phục lại tu vi, chẳng may thi triển Huyết Vu thuật…..”Đàm Tiểu Tuệ liền nói: “Điều này thì anh yên tâm, bọn em đã bàn bạcvới Tạ cảnh quan rồi, sau khi trở về sẽ để Uông Đình ra tay, dùng Vu thuậtphá đi pháp thân của bọn chúng vĩnh viễn luôn, cho nên anh không phải lolắng.”Diệp Thiếu Dương giật mình, nếu thực sự như vậy, đúng là không có gìphải lo lắng nữa rồi. Hắn gật đầu rồi bước tới bên cạnh thiếu niên thần bí, đicùng cậu ta một lát, hắn mới lên tiếng hỏi: “Cậu biết Dưỡng Linh thuật?”Thiếu niên ngoảnh đầu lại, con mắt màu lam nhạt của cậu ta liếc nhìnhắn nhưng không hề lên tiếng.“Sao không nói chuyện hả?”“Tôi không biết gì hết.” Giọng nói của thiếu niên nghe rất lạnh lùng.Nhưng lại khiến cho Diệp Thiếu Dương cảm thấy cậu ta không hề nói dối.“Cậu không biết cái gì?” Tiểu Mã tiến lên rồi xen vào một câu.Diệp Thiếu Dương bực mình nhìn Tiểu Mã: “Cậu hỏi câu này, nếu cậu tanhớ được mình không biết cái gì, thì còn gọi là mất trí sao?” Hắn quay đầuhỏi thiếu niên kia: “Cậu còn nhớ được những gì?”“Tôi nhớ được, tôi tên là Nhạc Hằng.”“Nhạc Hằng….. cậu bao nhiêu tuổi rồi?”“Tôi không nhớ.” Nhạc Hằng nhìn con đường dưới chân rồi thản nhiêntrả lời.“Cậu ta nhiều nhất là mười bảy, mười tám tuổi” Tạ Vũ Tình tiếp lời.Diệp Thiếu Dương cũng đoán cậu ta khoảng chừng ấy tuổi, hắn nghĩmột chút rồi hỏi: “Cậu làm sao lại bị Kim Soái bắt được? Không cần nóikhông biết, cứ từ từ nhớ lại”Nhạc Hằng dừng bước chân, cậu ta hơi nghiêng đầu nhớ lại, rồi chậm rãinói ra: “Tôi bị hắn ta bắt được trong một sơn động, tôi chỉ nhớ mangmáng…. sơn động đó, có quan tài của Thi Vương. Dường như tôi uống máuVu Yêu, nhất thời không thể hoàn toàn hấp thu được, nên cơ thể không thểđộng đậy, đúng lúc ấy….. tên đó mang người tới, sau nhìn thấy tôi liền bắttôi lại.”Diệp Thiếu Dương và Đàm Tiểu Tuệ chấn kinh, hai người nhìn nhau, thìra…. chuyện là như vậy! Ngay cả máu Vu Yêu cậu ta cũng dám uống,chẳng trách bị Kim Soái coi là kẻ thù!“Lúc đó, có lẽ Kim Soái đi đến Tàng Thi Địa, đem quan tài Huyết CổThi Vương chuyển ra ngoài, đưa vào trong Tử Nhân Câu để làm phép,”Đàm Tiểu Tuệ suy đoán.Diệp Thiếu Dương gật đầu, rồi lại hỏi Nhạc Hằng: “Tại sao cậu lại ởtrong sơn động chôn quan tài?”Nhạc Hằng lắc đầu: “Tôi thực sự không nhớ nổi nữa, đối với nhữngchuyện xảy ra trước đó, tôi chỉ có thể nhớ được một chút mà thôi. Anhkhông cần hỏi nữa, nếu tôi nhớ lại, tôi sẽ nói cho anh biết.”Dù sao cậu ta đã nói vậy rồi, Diệp Thiếu Dương tất nhiên cũng chẳng cócách nào khác, chỉ có thể gật đầu, từ bỏ ý định hỏi tiếp. Lúc này Nhạc Hằngđột nhiên lại nói: “Anh là Thiên Sư Mao Sơn, bài vị ở trên Chân Nhân.”Diệp Thiếu Dương kinh ngạc: “Cậu biết những điều này?”“Tôi biết được một vài chuyện về Đạo giáo, nhất là về Mao Sơn. Còn cómột vài………..” Nói đến đây, cậu ta chợt lắc đầu: “Tôi cũng không biếtđược…… tại sao tôi lại biết mấy thứ này.”Diệp Thiếu Dương nhíu mày: “Ý cậu muốn nói, cậu nhớ được nhữngchuyện này, nhưng lại quên hết những chuyện liên quan đến bản thânmình?”“Cũng không khác lắm.”Quên mất bản thân là ai, nhưng lại nhớ được một vài chuyện khác, việcnày cũng thực sự kỳ lạ. Nhất là cậu ta còn biết được một số chuyện về Đạomôn, điều này càng kỳ lạ hơn. Tên nhóc này rốt cuộc là ai, lẽ nào cậu tacũng là một đạo sĩ.Một cánh tay Diệp Thiếu Dương khoác lên vai cậu ta, cảm nhận một lát,trong cơ thể cậu ta không có cương khí, cho nên không thể nào là đạo sĩ.Diệp Thiếu Dương đành lắc đầu bất đắc dĩ, hắn nói với Nhạc Hằng:“Cậu nhớ ra điều gì, hãy nói cho tôi biết.”Tiểu Mã tiến lại gần rồi đưa ra suy đoán của bản thân: “Tiểu Diệp tử, lẽnào cậu ta bị Kim Soái làm mất trí nhớ?”“Không biết được, chuyện này cũng không có cách nào phỏng đoán, chỉcó thể để cậu ta tự mình từ từ nhớ lại mà thôi.”Sau đó hắn kéo Đàm Tiểu Tuệ qua một bên rồi hạ thấp giọng nói: “Tênnhóc này đã uống máu Vu Yêu, có xảy ra chuyện gì không?”Đàm Tiểu Tuệ cũng có vẻ mờ mịt, nàng thoáng ngây người rồi nói: “Cơthể người bình thường, nếu tiếp xúc với máu Vu Yêu, chắc chắn sẽ chết.Huyết Vu sư cũng không uống máu Vu Yêu, mà đặt vào trong dược đỉnh….Em cũng không biết uống máu Vu Yêu vào có làm sao không, từ trước tớinay chưa từng nghe nói có chuyện như vậy.”Diệp Thiếu Dương nhìn bóng lưng Nhạc Hằng, hắn bất đắc dĩ nói rằng:“Vậy anh vẫn nên dẫn cậu ta theo một thời gian ngắn, quan sát kỹ càng,tránh cho xảy ra chuyện gì đó.”Chương 238: Giải Trừ Cổ LinhDịch giả: Bất Lưu DanhNgay sau đó, cả đám người vừa đi được vừa nói chuyện phiếm, câuđược câu không, cũng không có chủ đề nào nghiêm túc cả.Mọi người đi thẳng một mạch xuống khe núi phía dưới, đi được mấydặm thì gặp Uông Đình dẫn theo vài cảnh sát đang đi tới từ phía trước. Mọingười đứng lại một chỗ nói chuyện chốc lát, Uông Đình nói rằng, nàngđang dẫn đường cho mấy người cảnh sát này. Dẫn bọn bọ đi tiếp nhận và ápgiải đám Huyết Vu sư kia ra ngoài, bởi vì xe không thể đi vào trong núiđược, chỉ có thể đi bộ mà thôi.“Em đi đi về về như vậy, không mệt sao?” Tiểu Mã thở hổn hển hỏinàng.“Em không mệt mà, trước đó giết Thi Vương em cũng không giúp đượcgì, đi một đoạn đường như vậy đã là gì. Phía trước cũng không còn xa nữa,ba đến năm dặm nữa là tới nơi rồi.”“Cảm ơn em nhé.” Tạ Vũ Tình thân thiết sờ khuôn mặt nàng: “Trở vềchị sẽ xin cho em một cái bằng khen ‘người dân tốt bụng’ ”.Diệp Thiếu Dương trợn mắt nhìn nàng rồi nói: “Chỉ có chút khen thưởngbằng tinh thần như vậy, cô cũng đừng lấy ra lừa người ta nữa, chẳng ai thèmđể ý đâu.”Uông Đình lập tức cười nói: “Không đâu, em thấy rất tốt mà.”Vui đùa một lát, hai bên nói lời tạm biệt, rồi đi về hai hướng khác nhau.Mấy người Diệp Thiếu Dương vòng qua một khe núi, phía trước quảnhiên xuất hiện một khoảng đất giữa núi tương đối bằng phẳng. Có vàichiếc xe Van của cảnh sát đậu ở nơi đó, mấy người cảnh sát vẫn ở lại đâytrông coi. Tạ Vũ Tình chọn một chiếc, rồi bảo đám người Diệp ThiếuDương lên xe. Nàng tự mình lái xe, đưa mọi người rời khỏi núi.Chiếc xe lắc lư, nghiêng ngả trên con đường núi gồ ghề, Diệp ThiếuDương cảm thấy nội tạng mình sắp lộn hết cả lên rồi. Nhưng dù sao ngồi xevẫn thoải mái hơn đi bộ, hắn chỉ đành cắn rắng kiên trì. Hắn cảm thấy đãqua khá lâu, có lẽ đã rời khỏi vùng núi, tiến vào đường quốc lộ rồi. Chạytiếp hai mươi phút nữa, chiếc xe tiến vào một trấn nhỏ, sau đó dừng lạitrước cửa một nhà trọ.Nhà trọ này tuy nhỏ đến đáng thương, nhưng dù sao lại được nhìn thấykiến trúc nhà ở cùng với ánh đèn điện, khiến cho Diệp Thiếu Dương có cảmgiác được quay trở lại nhân gian.Sau khi tiến vào phòng mình, Diệp Thiếu Dương lập tức đi tắm rửa, thaymột bộ đồ ngủ sạch sẽ. Xong xuôi đâu đó, hắn lên giường nằm, cũng khôngnghĩ ngợi gì nữa mà ngủ luôn.Hắn ngủ một mạch cho tới sáng, lúc nghe thấy có tiếng gõ cửa mới bướcra mở cửa. Tiểu Mã cầm trong tay một gói đồ ăn sáng đang đứng đó, rồi cậuta nói: “Nhà trọ này không có đồ ăn sáng, tôi chạy ra ngoài mua ít đồ ăn về”Diệp Thiếu Dương để cậu ta vào phòng, còn hắn thì đi đánh răng rửamặt. Sau đó hai người ngồi trên giường ăn sáng, Tiểu Mã vừa ăn vừa gửi tinnhắn cho mấy người kia, gọi bọn họ qua bên này ăn sáng.Mùi vị quẩy rán của trấn nhỏ cũng không tồi, nước dùng cũng khá ngon.Diệp Thiếu Dương thấy đồ ăn sáng mua cũng nhiều nên mình hắn ăn haiphần.Hai người vừa ăn vừa trò chuyện, nói đến Đàm Tiệu Tuệ, Diệp ThiếuDương đột nhiên nhớ tới một chuyện, hắn lập tức hỏi Tiểu Mã: “Hôm qua,khi đối phó với Thi Vương, Tiểu Tuệ dùng tơ băng tằm, lúc đó không biếttại sao cô ấy không cho tôi quay đầu lại nhìn. Cậu đừng trước mặt tôi, cónhìn thấy điều gì đặc biệt hay không?”“Không có, tôi không biết.” Tiểu Mã bỏ một cái bánh bao thịt vàomiệng, cậu ta nói một cách lơ đãng, nhưng khóe mắt lại hiện lên một tiasáng kỳ lạ.Diệp Thiếu Dương cẩn thận nhớ lại một vài hành vi gần đây của ĐàmTiểu Tuệ. Hắn cảm thấy một sự kỳ dị không thể nói thành lời, trong lúc hắnđang cảm thấy tò mò, thì Đàm Tiểu Tuệ đẩy cửa bước vào. Hôm nay nàngmặc một chiếc áo sơ mi rộng thùng thình kết hợp với một chiếc váy. Cảngười nàng toát lên vẻ lười biếng và điềm tĩnh, chỉ có điều sắc mặt nàngnhợt nhạt hơn so với trước đó một chút. Diệp Thiếu Dương nghi ngờthương thế của nàng chưa lành hẳn, nhưng hắn cũng không hỏi ngay.“Chuyện thứ nhất, Nhạc Hằng đi rồi”Diệp Thiếu Dương kinh hãi: “Chuyện này xảy ra lúc nào?”“Nửa tiếng trước, cậu ta còn đến gõ cửa phòng em, cậu ta nói rằng độtnhiên nhớ ra một nơi. Có lẽ nơi đó có thể giúp cậu ta tìm lại được trí nhớ,cho nên cậu ta liền rời đi.”Diệp Thiếu Dương nói: “Còn gì nữa không?”“Cậu ta còn nói, anh cứu cậu ta một mạng, cậu ta sẽ nhớ kỹ. Dù cho cậuta có thể tìm lại được trí nhớ hay không, cũng sẽ quay lại tìm anh.”Diệp Thiếu Dương dần buông lỏng tinh thần, Nhạc Hằng có thể nói nhưvậy, chứng tỏ trái tim cậu ta lương thiện, hẳn là sẽ không gây ra chuyện xấugì đâu.Đàm Tiểu Tuệ liền nói: “Em không biết anh ở nơi nào, cho nên đã chocậu ta địa chỉ và số điện thoại của Tiểu Như. Đến lúc đó, cậu ta tìm đượcTiểu Như, cũng có thể tìm được anh.”Diệp Thiếu Dương chậm rãi gật đầu, thầm khen ngợi sự tinh tế của ĐàmTiểu Tuệ. Tên nhóc đó mất trí rồi, không biết cậu ta có biết gọi điện thoạinữa hay không. Cho cậu ta địa chỉ là chính xác nhất, hắn đột nhiên nghĩ tới,trên người cậu ta có tiền hay không. Trông bộ dáng ngu ngơ của cậu ta nhưvậy, ra ngoài không bị chết đói chứ?“Chuyện thứ hai, Thiếu Dương ca, đây là thuốc giải của anh.” Đàm TiểuTuệ đưa bàn tay trắng noãn của mình ra trước mặt Diệp Thiếu Dương. Hắnmở to mắt nhìn vào lòng bàn tay nàng, đó là một viên đan dược to cỡ quảcầu pha lê, có màu đỏ thắm. Bên ngoài đan dược vô cùng trơn bóng, đượcbao phủ bởi một tầng ánh sáng lấp lánh.“Đây là….. dùng máu của Kim Soái để luyện chế thành?”Đàm Tiểu Tuệ gật đầu: “Dùng máu của trái tim hắn ta phối chế với mộtvài dược liệu mà luyện thành. Thiếu Dương ca, anh mau dùng đi, sau đódùng phương pháp thổ nạp chu thiên của Mao Sơn, hòa tan đan dược rồidẫn đi khắp kỳ kinh bát mạch, ép cổ độc ra ngoài. Sau đó anh dẫn dược lựcvào trong trái tim, Nhân Huyết Cổ Linh sẽ tự động chui ra.”Diệp Thiếu Dương nắm chặt viên đan dược dùng máu của trái tim ngườiluyện thành. Hơn nữa còn là máu của Kim mặt rỗ, thực sự khó mà nuốtxuống. Nhưng dù sao cũng vì mạng sống của bản thân, đành phải nhẫn nhịnvậy. Sau đó hắn lập tức trèo lên giường, rồi bày ra tư thế thổ nạp, há rộngmiệng, sau đó nuốt viên đan dược xuống.Đan dược tiến vào trong bụng, hắn lập tức cảm thấy một luồng hơi nóng.Diệp Thiếu Dương không dám chậm trễ, vội vàng vận chuyển cương khí,hòa tan đan dược, sau đó dẫn dược lực đi vào Nhâm Mạch.Chỉ thoáng chốc, hắn cảm thấy trong kinh mạch có một luồng hơi thởkhông thuộc về bản thân, chủ động xông về cỗ dược lực kia. Hắn đoán rằngđây nhất định là Nhân Huyết Cổ Linh, có lẽ nó có sự cảm nhận đặc biệt đốivới máu của Kim Soái, cho nên không cần đến bản thân hắn phải xua đuổimà tự động xông tới.Rất nhanh, Cổ độc trong Nhâm Mạch bị thanh trừ sạch sẽ, sau đó DiệpThiếu Dương lại dẫn dược lực tiến vào Đốc Mạch….Cũng không biết trải qua bao lâu, ở trong tiềm thức của Diệp ThiếuDương, đã không còn khái niệm thời gian nữa, hắn dồn toàn bộ tinh lực tậptrung dẫn đường cho dược lực. Cuối cùng hắn cũng đưa dược lực đi khắpkỳ kinh bát, rồi dẫn vào trái tim, đột nhiên hắn cảm thấy sự chống cự củamột vật sống, là Cổ linh sao? Diệp Thiếu Dương trong lòng khẽ động, lậptức dùng dược lực bao vây lấy nó, hóa giải Cổ độc bên trong cơ thể nó….Hắn chợt có cảm giác buồn nôn, cảm giác ấy cứ lởn vởn trong ngườicàng ngày càng mạnh. Sau cùng hắn không thể nhịn được nữa, liền hámiệng rồi ọe một tiếng nôn ra ngoài, Cổ linh cũng theo khoang miệng bắnra, ngay cả viên đan dược đã biến thành máu cũng đồng loạt phun ra ngoài.Đàm Tiểu Tuệ đã chuẩn bị sẵn một túi vải lụa đỏ, Cổ linh vừa rơi xuốngmặt đất, nàng liền nhanh chóng dùng túi vải lụa đỏ chụp lấy nó, rồi thắtmiệng túi lại, sau đó thả vào trong vạc.Túi vải lụa đỏ thêu đồ đằng con bướm của Vu Y, có thể xem như là mộtloại phong ấn. Cổ linh tuy rằng có thể giãy dụa trong đó, nhưng từ đầu đếncuối vẫn không thể thoát ra ngoài.Tiểu Mã nhìn túi vải đang không ngừng phập phồng, cậu ta tò mò hỏi:“Có thể mở ra xem chút được không, tôi muốn xem Cổ linh rốt cuộc cóhình dáng như thế nào?”Đàm Tiểu Tuệ trợn mắt nhìn cậu ta rồi nói: “Nếu như nó chui vào ngườianh, em cũng không còn máu Kim Soái để cứu anh đâu.” Nói xong, nàngliền đậy nắp lưới lên, rồi lại phủ lên trên đó một lớp vải thưa. Tay trái đè lêntrên, còn tay phải nàng không ngừng bốc từng nắm bột phấn trong chậu, rồirắc bột phấn xuyên qua những khe trên lớp vải thưa đó, rơi vào bên trongvạc.Chương 239: Nghĩa Trang Anh Đào (1)Dịch giả: Bất Lưu DanhChiếc vạc rung lắc kịch liệt, toát ra một luồng khói đen, bên trong khôngngừng truyền ra những tiếng kêu rợn người. Đàm Tiểu Tuệ liền dùng hai taygiữ chặt chiếc vạc, đồng thời dùng tiếng Miêu liên tục niệm chú ngữ. Tốcđộ niệm chú càng lúc càng nhanh, đột nhiên vang lên một tiếng ‘phụt’, mộttia máu đen từ bên trong vạc phun ra dính lên trên tấm vải thưa. Lúc nàychiếc vạc đã đứng yên, không còn rung lắc nữa, Đàm Tiểu Tuệ liền hít vàomột hơi thật sâu.“Xong rồi sao?” Trước đó Diệp Thiếu Dương đã đứng dậy, nhìn ĐàmTiểu Tuệ làm phép cả nửa ngày.Đàm Tiểu Tuệ ngẩng đầu lên cười với Diệp Thiếu Dương: “Chúc mừngThiếu Dương ca, mọi chuyện đều ổn rồi, anh nhìn cánh tay mình đi.”Lúc này Diệp Thiếu Dương mới để ý, hắn vội vàng vén tay áo lên, nhìnphía bên trong cánh tay.Mất rồi, huyết tuyến đã hoàn toàn biến mất rồi! Hai cánh tay trơn bóngkhông tì vết.Diệp Thiếu Dương thở ra một hơi thật dài, Nhân Huyết Cổ Linh khiếnmình chỉ còn thời gian một tháng, cuối cùng…. cũng bị giải trừ rồi.“Đúng rồi, lúc nãy anh nôn ra Cổ linh, dường như cũng phun cả đandược đã hóa thành máu ra ngoài đúng không?” Đàm Tiểu Tuệ gật đầu, DiệpThiếu Dương nhất thời cũng cảm thấy thoải mái hơn rất nhiều: “Quá tốt rồi,anh cũng không muốn máu của tên Kim mặt rỗ đó chảy trong cơ thể mình,vừa nghĩ đã thấy ghê tởm rồi.”Diệp Thiếu Dương thoải mái ngả lưng xuống giường. Hắn cảm giác cảngười khoan khoái, tuy rằng hắn vẫn luôn lạc quan, mọi việc nếu chưa đếnphút cuối cùng hắn không bao giờ chịu thua. Nhưng dù sao bị Nhân HuyếtCổ Linh quấy rầy, nhất là mỗi lần đi tắm đều nhìn thấy hai đường huyếttuyến, trong lòng vẫn cảm thấy chút áp lực. Giống như đã bị phán tội chếtvậy, bây giờ giải trừ được Nhân Huyết Cổ Linh hắn liền cảm thấy áp lựcbiến mất, cả người dễ chịu vô cùng.Diệp Thiếu Dương liếc mắt nhìn liền thấy Tạ Vũ Tình và Đằng VĩnhThanh cũng ở trong phòng. Hắn thoáng sửng sốt nhưng chợt nghĩ ra, có lẽbọn họ trước đó tới phòng mình ăn sáng. Lúc đó hắn đang điều tức, nênkhông biết họ đến từ khi nào, bọn họ cũng làm phiền hắn.Đằng Vĩnh Thanh tuyên một câu phật hiệu cầu phúc cho Diệp ThiếuDương. Tạ Vụ Tình thì ngược lại, nàng chẳng hề khách khí, đấm vào vaihắn rồi cười nói: “Được đó tên vô lại, không sao rồi, anh lại có thể ra ngoàigiả bộ rồi”“Tôi giả bộ khi nào” Diệp Thiếu Dương trợn mắt nhìn nàng, lúc này hắnmới thấy quầng mắt nàng đen thui, hắn vội hỏi: “Đêm qua không ngủ à?”Tạ Vũ Tình lười biếng duỗi lưng rồi nói: “Tôi giúp họ thẩm vấn, bận rộncả đêm, bây giờ đám Huyết Vu sư kia vẫn còn đang bị thẩm vấn.”“Có hỏi được gì không?”“Vẫn chưa hỏi được gì, Uông Đình đang ở đó phá bỏ pháp thân của bọnchúng.” Tạ Vũ Tình nói tiếp: “Cảnh sát địa phương cũng biết đến sự tồn tạicủa Cổ thuật, tự biết cách thẩm vấn bọn chúng. Mấy chuyện này chúng tacũng không cần quan tâm nữa, nếu như các anh có thời gian, có thể làmnhân chứng đến cục cảnh sát để lấy lời khai”Diệp Thiếu Dương nói luôn: “Không có thời gian, tôi còn phải nhanhchóng trở về Thạch Thành để đối phó với một tên quỷ cuối cùng trong NgũQuỷ Ban Sơn Trận.”“Vậy thì ngày mai chúng ta cùng trở về.” Tạ Vũ Tình gọi điện thoại chocấp dưới của mình đang ở cục cảnh sát, bảo bọn họ giúp đặt vé máy bay.Sau đó nàng gửi những thông tin cá nhân cần thiết cho họ. Chuyến bay từDung Thành đến Thạch Thành sẽ cất cánh lúc sáu giờ tối nay. Mọi ngườicũng chỉ đành để Uông Đình tạm thời ở lại đây, những người khác nghỉngơi một lát. Đợi đến khi cảnh sát địa phương sắp xếp xe tới đón, tất cảcùng lên xe, đi tới Dung Thành.Khi trời sẩm tối, ngồi trên chuyến bay tới Dung Thành, lúc máy bay vừacất cánh, Diệp Thiếu Dương cảm thấy lần đầu tiên đúng là rất khó chịu.Hắn đưa ánh mắt ra ngoài cửa sổ, nhìn cảnh vật trên mặt đất dần thu lại nhỏbé. Đột nhiên hắn nhớ tới một chuyện mà trước đó hắn không hề để ý: ĐạoPhong năm đó bị mất tích ở Tây Xuyên, phải chăng chỉ là trùng hợp. Sựmất tích của huynh ấy có liên quan tới Huyết Vu thuật hay không?Diệp Thiếu Dương biết rằng, một ngày nào đó hắn sẽ còn tới TâyXuyên. Cho dù chỉ vì tìm kiếm tung tích của Đạo Phong.Đi ra khỏi sân bay Thạch Thành, Chu Tĩnh Như liền đến đón. Nàng đitới hai chiếc xe, trước tiên đưa mọi người đến thẳng khách sạn. Sau khi đặtphòng xong liền cùng nhau đi ăn cơm.Bữa cơm này có thể coi như ăn mừng bọn họ thành công trở về, vì vậyDiệp Thiếu Dương cũng gọi Lão Quách tới luôn. Vừa bước vào phòng, TiểuMã nhìn thấy Vương Bình đang gọi món, khuôn mặt cậu ta đỏ bừng lên,tràn đầy kích động. Tiểu Mã lắp ba lắp bắp, nói không nên lời, khiến choVương Bình hé miệng cười không ngừng.Sau khi Chu Tĩnh Như biết được Huyết Cổ trên người Diệp ThiếuDương đã được giải trừ, nàng không hề che dấu sự vui mừng của bản thân.Từ trước đến giờ nàng chưa từng uống rượu, cũng nâng ly chúc mừng DiệpThiếu Dương. Vừa mới uống cạn một ly rượu đầy, nàng liền gục luôn tạitrận, sau đó được Đàm Tiểu Tuệ và Vương bình dìu về phòng nghỉ.Những người còn lại đều uống đến bét nhè, Diệp Thiếu Dương nhân lúccòn đang tỉnh táo liền kéo Lão Quách đến bên cạnh.“Rượu cũng uống tới tầm rồi, đệ muốn nói với huynh chuyện này.Chuyện lần trước đệ nhờ huynh đi thăm dò, kết quả thế nào rồi?”Lão Quách nhấp một ngụm trà, ép xuống hơi rượu đang bốc lên rồi lãonói: “Đệ nói đến trận pháp cuối cùng trong Ngũ Quỷ Ban Sơn Trận đúngkhông. Ta đã đi rồi, nói ra cũng rất trùng hợp, nơi đó là một nghĩa trang tưgia. Vẫn luôn có người chuyên môn trông coi, không cho ai bước vào trong.Ta nhìn từ bên ngoài vào chỉ có thể thấy một khoảng rộng trồng cây anhđào. Theo ta thấy có lẽ trận pháp chính là ở trong rừng anh đào đó. ”“Cây anh đào sao?” Diệp Thiếu Dương nhíu mày, chữ Anh thông âm,cây anh đào cũng là âm mộc. Nếu muốn trồng với diện tích lớn, nhất địnhphải trồng ở nơi có nhiều người. Nếu không sẽ khiến âm khí tụ lại, sinh rayêu tà, hơn nữa trồng ở bên cạnh phần mộ như này chính là đại kỵ.Cho nên chuyện này ắt hẳn có gì đó kỳ lạ.Diệp Thiếu Dương hỏi Lão Quách: “Tại sao huynh không tiến vào đónhìn xem?”“Không thể vào được, xung quanh nghĩa trang có tường bao, còn gắncamera nữa, tiến vào chắc chắn sẽ bị phát hiện.”Diệp Thiếu Dương nói: “Vậy thì thế nào, không bắt được huynh thì cóvấn đề gì chứ?”Lão Quách phẩy tay rồi nói: “Có camera ghi hình, chẳng may chủ nhàđó làm thật, nhất định sẽ tìm được ta. Chủ nhân nơi đó, ta không trêu chọcnổi đâu.”Diệp Thiếu Dương đang định hỏi người đó là ai, đột nhiên cánh tay hắnbị người nào đó kéo. Ngoảnh đầu nhìn lại, Tạ Vũ Tình với ánh mắt mônglung đang ôm cánh tay hắn, miệng nàng phả ra toàn hơi rượu, nàng dán sátvào người hắn.Nàng làm gì vậy! Diệp Thiếu Dương nhất thời phát hoảng, không phảinàng muốn mượn rượu để sàm sỡ mình đấy chứ. Hắn vội vàng đẩy nàng ra,nhưng Tạ Vũ Tình lại giơ một ly rượu ra trước mặt hắn: “Tên vô lại, uốngrượu nào……...”Diệp Thiếu Dương thở phào nhẹ nhõm, hắn đón lấy ly rượu nàng đưacho rồi giả vờ uống. Hắn dùng cơ thể mình che đi, sau đó lén đổ rượuxuống đất rồi nói: “Tôi uống xong rồi, cô tìm mấy người Tiểu Mã uống vớibọn họ đi.”Nhưng Tạ Vũ Tình vẫn nắm chặt cánh tay hắn không buông, trongmiệng thì lẩm bẩm: “Tôi biết tôi say rồi, từ trước đến nay tôi chưa từnguống rượu, nhưng hôm nay tôi rất vui. Vậy nên tôi mới uống say, anh biếtvì sao tôi lại vui không?”“Nhặt được tiền ả?”Tạ Vũ Tình dường như tỉnh táo hơn một chút, nàng mở to đôi mắt longlanh ngập nước của mình nhìn hắn. Đột nhiên nàng thở dài một hơi rồi nói:“Anh có biết không, từ sau khi anh trúng cổ, tôi vẫn luôn lo lắng cho anh.Trước kia, cứ tối đến lên giường, tôi có thể ngủ được ngay. Nhưng mà bâygiờ phải xem hết hai tập ‘Khang Hi đến rồi’, tôi mới có thể ngủ. Anh hoàntoàn không sao rồi……..”Trong lòng Diệp Thiếu Dương cảm động không thôi, đây mới thực sự làbạn bè, hắn nhìn nàng rồi nghiêm túc gật đầu: “Cảm ơn cô.”“Tôi không cần anh cảm ơn, tôi muốn….” Còn chưa nói hết câu, nàngđã gục xuống mặt bàn rồi ngủ thiếp đi.Phía trước mặt vang lên một tiếng than nhẹ.*** Chữ Anh thông âm, đoạn này mình cũng không hiểu rõ lắm, ggkhông thấy nhắc đến. Ai biết chuyện nào liên quan tới anh đào thì giải thíchcho mọi người nhé. Đại khái là nó thuộc về âm mộc, có thể tụ âm khí sinhra tà linh như đã nói ở trên.Chương 240: Nghĩa Trang Anh Đào (2)Dịch giả: Bất Lưu DanhDiệp Thiếu Dương ngẩng đầu lên, Đàm Tiểu Tuệ đang nhìn hắn cườikhổ. Hôm nay nàng không uống một giọt rượu nào, giống như đang có tâmsự nặng nề gì đó.“Anh có biết chị ấy nói muốn gì không?” Đàm Tiểu Tuệ nhỏ giọng nói.“Nói gì?” Diệp Thiếu Dương buột miệng nói ra, hắn liền hối hận, sau đóphẩy tay. Hắn lờ mờ đoán được, nhưng dù sao, có vài lớp giấy dán cửa,không thể nào chọc thủng được. Bởi vì sau khi chọc thủng rồi, sẽ không thểnào khôi phục được như cũ, dù miễn cưỡng dán lại thì cũng để lại vếtthương.“Tiểu Mã, Tiểu Mã!” Diệp Thiếu Dương lớn tiếng gọi cậu ta, hắn địnhđể cậu ta đưa Tạ Vũ Tình về phòng nghỉ ngơi. Hắn ngoảnh đầu nhìn lại,Tiểu Mã đang ngồi trên sô pha cùng với Vương Bình, hai người nói chuyệnđến quên cả trời đất.Tên chết tiệt này chỉ biết tán gái, mà lại sắp tới giây phút quan trọng rồi.Diệp Thiếu Dương thầm mắng một tiếng, rồi nói với Lão Quách: “Huynhđợi chút, đệ đưa Tạ Vũ Tình về phòng trước.”Đàm Tiểu Tuệ đứng lên nói: “Thôi để em, các anh tiếp tục bàn chuyệnchính đi.”Diệp Thiếu Dương nói cảm ơn với nàng. Hắn nhìn dáng người ĐàmTiểu Tuệ thấp bé, lại có thể khoác cánh tay Tạ Vũ Tình lên vai, trông nàngcó vẻ rất thoải mái dìu Tạ Vũ Tình đi ra bên ngoài. Trong lòng hắn khâmphục không thôi, xem ra muốn tu luyện Bạch Vu thuật, cũng cần phải cóyêu cầu nhất định về năng lực thể chất.Diệp Thiếu Dương yên tâm quay người lại, hắn dời ánh mắt lên khuônmặt Lão Quách: “Chuyện này…. cái gì nhỉ, chúng ta nói tới đâu rồi?”“Nói tới chuyện đệ cần lập gia đình rồi.”“Đúng rồi, đệ……. ơ ơ, đệ cái gì cơ?”Lão Quách liếc nhìn Tiểu Mã và Vương Bình rồi nói nhỏ: “Tên đồng tửcủa đệ cũng sắp thành công rồi, đệ cũng nên suy nghĩ một chút, đệ cũngkhông còn ít tuổi nữa rồi.”Trong đầu Diệp Thiếu Dương đột nhiên hiện lên giọng nói và thân ảnhcủa Nhuế Lãnh Ngọc. Hắn vội lắc đầu, mượn men rượu trong người, nóimột câu tào lao: “Địa Phủ vẫn còn, thì đệ chưa lập gia đình” (1)Lão Quách còn muốn nói gì đó, Diệp Thiếu Dương liền phẩy tay:“Huynh đừng lo chuyện bao đồng như vậy nữa, nói chuyện chính đi. Đangnói đến đâu rồi nhỉ…. à đúng rồi, chủ nhân nghĩa trang đó, tại sao huynhkhông thể trêu chọc?”Lão Quách thở dài, rồi nói: “Chủ nhân nghĩa trang đó là Mã lão gia tử,đời hai của tầng lớp cán bộ cao cấp (2), ta cũng không nói về bối cảnh của ynữa. Bản thân y là Hồng đỉnh thương nhân (3), một phú hào ẩn hình. Hơnnữa y còn có cấp bậc ngang với cha của Chu Tĩnh Như, nếu ta đắc tội với y,thì cũng đừng mong sống yên ổn ở Thạch Thành này nữa.”Diệp Thiếu Dương nhíu mày, hắn lẩm bẩm: “Người như y, sao lại liênquan đến Ngủ Quỷ Ban Sơn Trận nhỉ?”“Có liên quan hay không, sau khi điều tra mới biết được. Quan trọng làbây giờ chúng ta không có cách nào vào trong đó.”“Trèo vào thì sao?”Lão Quách nhún vai: “Không phải ta vừa nói rồi sao, có camera, trèovào sẽ bị phát hiện ngay.”Diệp Thiếu Dương nói: “Vậy bịt mặt lại”“Vãi đệ, bịt mặt đột nhập nhà riêng mà bị bắt là đi tù đấy”“Không bị bắt dễ dàng vậy đâu…. nếu không…. ngày mai đi thử xem?”Lão Quách hoảng hồn, liên tục phẩy tay: “Ta già rồi, không được đâu.Chuyện trèo tường đột nhập như này không thích hợp với ta. Đệ muốn thìtự mình đi đi.”Diệp Thiếu Dương cười nói: “Huynh già rồi sao? Lần trước ở thôn Lýgia, huynh giúp đệ đấu với thi sát, đệ thấy huynh vẫn còn dũng mãnh lắm.”Lão Quách trợn mắt lên nhìn hắn: “Cùng lắm ta chỉ đưa đệ đi thôi, sauđó ta sẽ đừng ngoài canh gác”Diệp Thiếu Dương lộ ra nụ cười xảo quyệt, hắn cũng không ép LãoQuách nữa: “Tám giờ sáng ngày mai, huynh lái xe tới dưới lầu đón đệ.Đúng rồi, huynh nhớ chuẩn bị cả cuốc, xẻng nhé.”Lão Mã duỗi lưng rồi nói: “Ngày mai còn có việc phải làm, hôm naycũng uống đủ rượu rồi, hay là…. ta đưa đệ đi ngâm chân?”Diệp Thiếu Dương lập tức lắc đầu: “Không đi, không đi, đệ không có sởthích đó.”“Đệ không đi thì thôi, để tả hỏi xem hòa thượng có đi không.” Nói xonglão liền đứng dậy rồi đi về phía Đằng Vĩnh Thanh.Đằng Vĩnh Thanh vốn thật thà, bị Tiểu Mã ép uống hai ly rượu trắng.Lúc này cậu ta đang ở một góc sô pha, hai tay chắp lại thành chữ thập, niệmkinh phật cầu xin Phật Tổ tha thứ. Nhưng nhìn ánh mắt lim dim, cùng vớilúc niệm kinh, trong miệng cậu ta không ngừng phả ra mùi rượu. Nhìn vàodường như có một sự tương phản không hề nhẹ.Diệp Thiếu Dương liền giữ chặt Lão Quách lại rồi nói: “Huynh có thôiđi không hả, người ta đã phá tửu giới rồi, huynh còn muốn người ta phảiphá sắc giới nữa à!”Lão Quách nói: “Đệ nói linh tinh gì vậy, chỉ là đi rửa chân thôi mà, bâygiờ rất phổ biến đó, nam hay nữ đều đi.”Diệp Thiếu Dương nói: “Vậy huynh rủ chị dâu đi cùng đi, nếu không đệnói giúp cho huynh, đệ có số điện thoại chị dâu mà.”Lão Quách thu dọn đồ đạc, rồi bước ra cửa, trong miệng thì càu nhàu:“Vậy thì huynh quay về ngủ thôi”Diệp Thiếu Dương cười lên khoái chí: “Xem đó, còn không phải có tậtgiật mình đó sao.”Lão Quách ra đến ngoài cửa rồi còn quay đầu lại mắng: “Giật mình cáiđầu đệ ấy, ta sợ bà ấy biết ta tiêu tiền thôi. Keo kiệt như bà ấy mà biết ta đirửa chân, không chặt chân ta mới lạ!”Diệp Thiếu Dương không biết phải nói gì.Sau khi Lão Quách rời đi, Diệp Thiếu Dương đi đến bên cạnh Tiểu Mã,cậu ta vẫn ngồi đó thì thầm to nhỏ với Vương Bình. Hắn vỗ vai cậu rồi nói:“Tôi về trước đây, đúng tám giờ sáng mai, tôi đợi cậu dưới lầu, đi với tôi cóviệc.”Tiểu Mã giật mình, ngẩng đầu lên nhìn hắn gật đầu rồi nói: “Tôi biếtrồi.”Diệp Thiếu Dương cười với Vương Bình rồi đi ra khỏi phòng.Vương Bình lập tức bĩu môi với Tiểu Mã: “Không phải anh nói ngàymai đi dạo phố với em hay sao, sao lại đồng ý với anh ấy.”Tiểu Mã cười hì hì rồi dỗ dành: “Đi dạo phố lúc nào mà chẳng được,công việc thì lại khác. Đợi anh làm xong việc trở về sẽ đưa em đi dạo phốnhé, muốn đi đâu cũng được.”Vương Bình thản nhiên nói: “Xem anh hăng hái chưa kìa, đó là chuyệncủa Diệp Thiếu Dương người ta, có liên quan gì với anh?”Tiểu Mã cũng chẳng nghĩ nhiều, thuận miệng nói luôn: “Chuyện củaTiểu Diệp tử chính là chuyện của anh.”Khóe miệng Vương Bình nhếch lên một nụ cười cổ quái.Diệp Thiếu Dương về phòng liền đi tắm. Bên ngoài có người gõ cửa,hắn mở cửa nhìn, là Đàm Tiểu Tuệ. Nàng mặc quần áo ngủ, mái tóc vẫn cònướt sũng, có lẽ nàng cũng vừa mới tắm xong.Không biết có phải do vừa tắm gội, gột rửa đi bụi bặm trên người nànghay không. Nhìn làn da nàng lúc này có vẻ càng trắng sáng hơn so vớithường ngày, dáng vẻ cũng quyến rũ hơn mấy phần.“Ặc…. Tiểu Tuệ, em……..có chuyện gì không vậy?”“Em muốn nói với anh chuyện này” Đàm Tiểu Tuệ tự bước vào phòngrồi ngồi xuống sô pha. Diệp Thiếu Dương rót cho nàng một cốc nước, sauđó ngồi xuống phía đối diện.Đàm Tiểu Tuệ nói: “Em muốn nói với anh về chuyện liên quan tới MiếuThất bà bà. Trước đó luôn vướng bận những việc khác, nên em cũng quênmất có chuyện quan trọng muốn nói cho anh biết….”Diệp Thiếu Dương nghe nàng nói xong, hắn vô cùng chấn kinh, sau đóhai người thảo luận nửa ngày, cũng có chung nhiều quan điểm. Nhưng cònmột vướng mắc cuối cùng vẫn chưa được tháo gỡ.“Có lẽ, đáp án ở trong Ngũ Quỷ Ban Sơn Trận, đợi anh đi rồi sẽ biết.”Đàm Tiểu Tuệ nói.Diệp Thiếu Dương gật đầu, sau đó hắn nói ra kế hoạch hành động ngàymai.Trong mắt Đàm Tiểu Tuệ xuất hiện một tia cổ quái, nàng lắc đầu: “Ngàymai các anh chỉ đi dò xét tình hình, nên em không đi đâu. Nhiều người cũngkhông có tác dụng gì, đợi các anh quay về nói cho em biết tình huống, rồichúng ta lại thảo luận hành động kế tiếp.”Hai người nói chuyện một lúc nữa thì Đàm Tiểu Tuệ xin phép về. Đêmhôm thế này, Diệp Thiếu Dương tất nhiên không thể giữ nàng ở lại, đợinàng đi rồi, hắn liền lên giường đi ngủ.(1) DTD chế từ lời nguyện của Địa Tạng Bồ Tát: Địa Ngục vẫn còn, thìta chưa thành Phật.(2) Nguyên văn: Hồng nhị đại, cũng tương tự như Phú nhị đại, quan nhịđại, có ý chỉ đời hai của tầng lớp cán bộ cao cấp.(3) Quan chức xuất hiện dưới danh nghĩa thương nhân, có quan hệ mậtthiết với thương nhân, quan chức - giới cao tầng chính trị.Giải thích ngắn gọn vậy thôi chắc mọi người cũng hiểu rồiChương 241: Nghĩa Trang Anh Đào (3)Dịch giả: Tang DiệpBảy giờ sáng hôm sau Diệp Thiếu Dương đã rời giường, xuống phòngăn kiếm thứ gì đó bỏ vào bụng. Vừa lấy được đồ ăn thì cũng thấy Chu TĩnhNhư đã xuống, tóc nàng có chút rối, vẻ mặt tiều tụy. Diệp Thiếu Dương lậptức vẫy tay với nàng, Chu Tĩnh Như cầm một ly kem Häagen-Dazs (mộthãng kem), ngồi xuống phía đối diện Diệp Thiếu Dương."Tỉnh rượu chưa?""Đầu vẫn hơi đau." Chu Tĩnh Như cười cười, "Tối hôm qua khiến anhchê cười rồi.""Không có, tối hôm qua em thật đáng yêu" Diệp Thiếu Dương ân cầnnói, "Em ăn chút gì đó đi, sáng sớm ăn kem sao được.""Em vừa dậy, không muốn ăn thứ khác. Em ăn kem để xem có thể giảmbớt đau đầu hay không."Chu Tĩnh Như nhìn vào mặt bàn trước mặt Diệp Thiếu Dương, khuônmặt có chút sửng sốt."Ách... Anh có tính tham ăn." Diệp Thiếu Dương có chút ngượngngùng."Không sao đâu, nam nhân thì phải ăn nhiều một chút. Mà sao anh chỉăn thịt xiên nướng?""Cái này... Thịt không phải rất đắt sao, dù sao cũng là tiệc buffet, ăn cáikhác không ngon bằng." Diệp Thiếu Dương cười chất phác.Chu Tĩnh Như im lặng tại chỗ, định nhắc nhở hắn là nơi này ngoài rauquả ra, tất cả các thứ khác đều đắt hơn so với thịt xiên nướng. Nhưng lại sợlàm tổn thương lòng tự ái của hắn nên không nói, rồi càng nghĩ càng cảmthấy thú vị, nhịn không được bật cười."Em cười gì vậy?" Diệp Thiếu Dương vẫn còn cảm thấy mông lung."Không có gì, em thấy Thiếu Dương Ca cậu thật đáng yêu, thôi ăn đinào." Chu Tĩnh Như che miệng cười.Bị một người con gái ngồi ở bên cạnh nhìn mình ăn, Diệp Thiếu Dươngcảm thấy không thoải mái, vốn định ăn nhiều thêm một chút, cũng khôngbiết có phải xấu hổ hay không chỉ ăn hết ba xiên thịt nướng trước mặt. Rồiuống nước chanh, nói chuyện với Chu Tĩnh Như.Chu Tĩnh Như gặng hỏi, Diệp Thiếu Dương bèn nói ra kế hoạch hànhđộng của hôm nay, Chu Tĩnh Như nghe xong chấn động: "Anh nói chỗ kiachính là nhà của Mã lão gia tử?""Là Quách sư huynh nói vậy, " nói xong, Diệp Thiếu Dương như nghĩđến gì đó, vội hỏi: "Em biết ông ta đúng không?""Em có biết, Mã lão gia tử cùng cha em cũng có quan hệ, hơn nữa lãogia tử tính tình nho nhã, cùng cha em rất hợp, quan hệ rất tốt."Diệp Thiếu Dương hai mắt tỏa sáng, nói: "Anh thật là người bỏ gần tìmxa rồi, cuối cùng đập mặt vào tường. Em có thể nói chuyện trực tiếp vớiông ấy, giúp bọn anh tới nghĩa trang xem thử một lần xem thế nào?"Tưởng như Chu Tĩnh Như sẽ lập tức đáp ứng, kết quả nàng nhíu màynói: "Chuyện này... chỉ sợ không được.""Sao vậy, anh chỉ vào liếc mắt nhìn một cái thôi mà, chẳng lẽ việc nhỏnhư vậy người ta cũng không nể tình?" Diệp Thiếu Dương buồn bực."Đừng nói chỉ là đi xem, kể cả em muốn mảnh đất trống kia thì Mã lãogia tử cũng sẽ cho, chỉ là..." Chu Tĩnh Như hơi cúi đầu, nói nhẹ: "Mã lãogia tử có một người cháu trai, gọi là Mã Thừa, tên này vẫn luôn theo đuổiem, từ thời cấp 3 vẫn luôn bám theo em, em vẫn không đáp ứng làm bạn gáihắn. Khi ấy hắn đeo đuổi dai dẳng quá, em không có biện pháp nào khácđành phải nói hắn có quá nhiều nữ nhân. Nếu như hắn có thể kiên trì banăm không động vào người phụ nữ nào, em sẽ suy nghĩ thêm. Hiện tại đãhai năm rưỡi rồi, cho nên... em không thể đi tìm hắn."Diệp Thiếu Dương giật mình nhìn nàng. Hóa ra lại là một fan hâm mộnữa của Chu Tĩnh Như."Đã qua hơn hai năm mà hắn chưa có người phụ nữ nào?""Chắc hẳn là vậy, hai nhà chúng em thân thuộc lại có nhiều bạn bè thânthiết, dưới sự chú ý của nhiều người như vậy, giả như có bất kỳ tai tiếng gìcũng không có khả năng không ai biết. Hắn quả thật vẫn thanh tâm quả dụchơn hai năm nay."Nói đến đây thì Chu Tĩnh Như bực bội lắc đầu, "Em lấy cớ lúc đó vẫnnghĩ một hoa hoa đại thiếu gia(*) không thể trong hai năm không thân mậtvới nữ nhân, không nghĩ tới... Haizz, em muốn trốn tránh hắn, bây giờ anhlại muốn em đi tìm hắn, không phải là đi nhắc nhở hắn về hẹn ước khitrước."Diệp Thiếu Dương cảm khái nói: "Tên này, thực ra rất cố chấp.""Đúng vậy, hơn nữa cũng rất ưu tú, phong nhã.""Vậy vì sao em không thử cân nhắc một chút?"Chu Tĩnh Như liếc, "Đừng giỡn em, nếu thích hắn, hai năm trước em đãtiếp nhận rồi còn phải chờ tới bây giờ sao?"Diệp Thiếu Dương ho khan hai tiếng, nói ra: "Vậy thì bỏ qua hắn, trựctiếp tìm Mã lão gia tử hỗ trợ là được, vì cái gì nhất định phải tìm MãThừa?""Mã lão gia tử có bệnh, năm trước đi nước ngoài trị nước, mọi ngườitrong nhà đều ở nước ngoài hết, chỉ có Mã Thừa là ở lại nước, quản lý sự vụcủa gia tộc. Cho nên, vô luận là tìm ai, đều khó có khả năng tránh hắn.""Ách... Vậy anh đành leo tường vậy, vạn nhất bị bắt, anh tìm Vũ Tinhđến cứu." Chu Tĩnh Như lắc lắc đầu nói: "Nếu nhà họ Mã thực sự muốn đốiphó với anh, đừng nói Tạ Vũ Tình, coi như là cục trưởng cảnh sát của thànhphố cũng không giữ anh an toàn được."Diệp Thiếu Dương cả kinh nói: "Gia thế ghê gớm như vậy?""Một điểm em cũng không khoa trương, bối cảnh của nhà họ Mã rất sâu.Nhưng anh cứ thử đi xem, nếu không may bị bắt thì nhanh chóng gọi điện,em sẽ tới xử lý." Chu Tĩnh Như bất đắc dĩ nhún vai: "Quả thực đến mứcnhư vậy, thì em cũng chỉ đành ra mặt."Diệp Thiếu Dương gật gật đầu, trước mắt cũng chỉ có cách như vậy, bènan ủi Chu Tĩnh Như: "Yên tâm đi, nếu không có gì bất trắc, anh không thểnào bị bắt đâu."Từ biệt Chu Tĩnh Như, Diệp Thiếu Dương trở lại phòng, thu thập đồđạc, trực tiếp xuống lầu, đi tới nhà khách. Ngoài cửa, lão Quách đã đến, đỗxe ở trước cửa nhà, lại còn cãi nhau với bảo vệ.Diệp Thiếu Dương nghe vài câu liền hiểu: xe ở cửa khách sạn thì phải đingay, không thể đỗ lại quá lâu, lão Quách lại dừng lại quá 3 phút mà vẫnchưa đi. Bảo vệ bèn nhắc nhở lão nhanh đi, nhưng lão Quách lấy lí do gầnđó không có chỗ đỗ, hai người giằng co không ai nhường ai. Đến khi DiệpThiếu Dương tới thì bảo vệ đang dùng bộ đàm gọi quản lý sảnh đến giảiquyết.Diệp Thiếu Dương bèn lên xe, lại nói lão Quách lái xe đi mau, tránh gâyphiền phức."Tiểu Mã đã gọi điện thoại nói mấy phút sau sẽ tới" lão Quách nói: "Cứchờ một chút, bãi đỗ xe thì chật, đi xuống tầng thì xa, chờ một lúc lại cònphải lái lên lần nữa, phiền phức." Diệp Thiếu Dương nói: "Nhưng chỗ nàycũng không phải là nơi để xe.""Cái gì hả, tất cả mọi người đều dừng như vậy, hắn dám phá cái xe này,đệ thử đổi một cái xe Bentley dừng ở đây xem, thách hắn dám ồn ào"Vừa lúc Tiểu Mã cũng tới. Sau khi lên xe, lão Quách cũng không nhiềuchuyện, trừng mắt nhìn nhân viên an ninh, lái xe đi.Diệp Thiếu Dương nhìn theo kính chiếu hậu thấy một người mặc tâyphục dẫn theo mấy tên bảo vệ đi ra khỏi khách sạn, nhìn theo xe của hắnvới vẻ mặt tức giận, bèn nói với lão Quách: "Huynh nháo cũng đủ rồi, nếuhuynh không đi chắc chắn người ta dẫn người tới đập nát xe.""Hắn dám!" Lão Quách cả giận nói: "Nếu không phải vội đi gấp, huynhở lại chơi đùa cùng bọn chúng. Thời điểm cái khách sạn này vẫn còn đanglắp đặt, Tiểu Phong đã dẫn huynh tới xem rồi, hiện tại kiếm được nhiều tiềnnhư thế này, ông chủ khách sạn cảm tạ huynh còn không kịp. Hắc hắc, dámđắc tội huynh?"Diệp Thiếu Dương khiếp sợ, đột nhiên phát hiện ra tất cả những ngườimình quen biết, ngoại trừ Tiểu Mã, tất cả mọi người đều có bối cảnh...(*): Đại thiếu gia chuyên trêu hoa ghẹo bướmChương 242: Nghĩa Trang Anh Đào (4)Dịch giả: Bất Lưu DanhDiệp Thiếu Dương thông thấy Tiểu Mã đang nghịch điện thoại quagương chiếu hậu, trên mặt mang nụ cười ngọt ngào. Hắn lập tức đoán ra cậuta chắc chắn đang nói chuyện với Vương Bình, liền ngoảnh đầu lại nói:“Không phải vừa mới xa nhau thôi sao, có nhiều chuyện để nói vậy à?”“Hả?” Tiểu Mã sửng sốt một lúc mới phản ứng lại, vội vàng phản bác:“Cậu nói linh tinh gì vậy, tối hôm qua bọn tôi ai về phòng người đó ngủ.Còn chưa có được bát tự của nhau đâu, mấy người đừng nói bừa.”Diệp Thiếu Dương bĩu môi, không trêu cậu ta nữa. Hắn móc từ trong túira tấm bản đồ đánh dấu vị trí của Ngũ Quỷ Ban Sơn Trận. Sau khi nghiêncứu một lượt, hắn đưa cho Lão Quách xem: “Tối qua Tiểu Tuệ nói cho đệbiết một chuyện. Nàng đã kiểm tra rồi, Thất cô vốn không ở trong miếu,cho nên, khả năng duy nhất chính là ở bên trong quỷ trận thứ năm.”Tiểu Mã lập tức nói: “Không đúng, trước đó Thất bà bà rõ ràng đã hiểnlinh. Hơn nữa cậu cùng từng nói, bên trong miếu có Ngũ Hành Trận phongấn Thất bà bà.”Diệp Thiếu Dương liếc cậu ta rồi nói: “Ngũ Quỷ Ban Sơn Trận, tại saolại gọi là ban sơn trận?”Tiểu Mã sửng sốt, cậu ta làm sao có thể trả lời được.“Ban sơn, chính là dịch chuyển lực lượng của trận pháp. Giữa năm quỷtrận, có thể dịch chuyển tuần hoàn. Nếu tôi đoán không sai, trận pháp phongấn bên trong miếu cùng với Thất bà bà, sớm đã bị chuyển dời đến quỷ trậncuối cùng rồi. Chúng ta nhìn thấy trước đó, chỉ là ý niệm và tàn ảnh màThất bà bà lưu lại. Mục đích của chính là khiến chúng ta nghĩ rằng bà ta vẫncòn ở bên trong miếu.”Tiểu Mã trợn mắt lên nhìn hắn: “Vậy trước đó Thất bà bà hiển linh giétngười là sao, phải giải thích thế nào?”“Đó là do quỷ bộc làm, mục đích cũng giống nhau, chỉ là đánh lạchướng chúng ta mà thôi. Khiến mọi người đều nghĩ rằng Thất bà bà vẫn cònở trong miếu. Tối hôm qua Tiểu Tuệ đã nói với tôi kết quả sau khi nàngđiều tra, đây chính là quan điểm chung của hai người bọn tôi.”Lão Quách hỏi: “Nàng điều tra thế nào?”“Đệ không biết, nhưng lời của nàng vô cùng đáng tin. Hơn nữa, cứ tiếptục thế này, rất nhiều mối nghi ngờ cũng sẽ có lời giải đáp. Ví dụ như, giámđốc Trương và quản đốc của Lục Địa lúc đó đều chết bên trong miếu.Nhưng sau khi chúng ta đến lại không có chuyện gì, nếu như thực sự doThất bà bà gây nên, với tu vi của bà ta, cũng không thể giết được tôi. Nếubà ta muốn giết mấy người Tiểu Như, lại dễ như trở bàn tay, nhưng bà tacũng không ra tay. Lúc đó tôi cũng rất bực mình, bây giờ mới biết là do quỷbộc làm. Bà ta kiêng kỵ đấu pháp với tôi, cho nên không ra tay…………..”“Tên quỷ bộc này chỉ số thông minh cũng không thấp, lại có thể đổitrắng thành đen.” Tiểu Mã lắc đầu cảm khái rồi nói tiếp: “Nhưng y làm vậycó mục đích gì?”Diệp Thiếu Dương nhún vai: “Tôi không biết”“Cái gì?” Tiểu Mã và Lão Quách đều giật mình.“Tôi thực sự không biết, dù sao tất cả đáp án, đều ở bên trong quỷ trậnthứ năm. Bây giờ có suy đoán thế nào cũng không có tác dụng, đến nơi rồilại điều tra vậy”Diệp Thiếu Dương nhìn ra ngoài cửa sổ, trong lúc bọn họ nói chuyện,chiếc xe đã tiến vào một vùng núi. Cũng không biết đây là nơi nào, nhưngnhớ đến Lão Quách đã từng đến đây một lần, chắc chắn sẽ biết đường, nênhắn cũng không hỏi.Dọc theo con đường nhựa, chạy thẳng một mạch tới một ngọn núi gầntrung tâm. Lão Quách cho xe dừng lại bên đường rồi nói: “Đi lên phía trướckhông xa chính là nghĩa trang rồi. Ở đó có người trông coi, chúng ta đừngđi xe nữa, xuống đi bộ thôi.”Vì vậy ba người liền xuống xe, dọc theo con đường nhựa tiến về phíatrước.Tiểu Mã nhìn hai bên trái phải, buồn bực nói: “Kỳ lạ thật, nơi khỉ ho cògáy này, không có một nhà nào ở, ai còn làm đường lên đây làm gì?”“Cuối con đường này chính là nghĩa trang của Mã gia, chắc chắn do Mãgia làm. Có lẽ dùng để vận chuyện vật liệu xây dựng gì đó, không có đườngxá sẽ rất bất tiện” Lão Quách giải thích.“Đúng là giàu có thật, để xây dựng nghĩa trang, liền làm một con đườngmới luôn!”Lão Quách hừ một tiếng: “Vẫn chưa là gì, nếu là tôi, tôi sẽ dùng máybay trực thăng chuyển vật liệu lên núi.”Tiểu Mã nói: “Vậy cần phải tới năm nào tháng nào mới có thể hoànthành”“Có tiền thì tùy hứng mà”Tiểu Mã trợn mắt nhìn lão rồi nói: “Lão không phải là tùy hứng, mà làmắc bệnh thần kinh mới đúng”Đúng như lời Lão Quách nói, đi dọc theo con đường nhựa về phía trướcchưa tới ba trăm mét, có một mảnh đất bằng phẳng giữa núi. Diện tích khuđất này chừng ba sân vận động, trên mặt đất lát gạch vuông. Ở phía dướiđối diện với núi đá, có một tòa kiến trúc tường trắng, ngói xanh tọa lạc ởđó.Ở giữa có một cái cổng vòm, bên trên trắng sáng, không hề có bất cứ kýhiệu hay nét chữ nào. Hai bên là tường bao cao khoảng bốn đến năm mét,kéo dài sang hai bên giống như theo hình quạt, cuối cùng nối liền với váchnúi. Tạo thành một kiến trúc giống như pháo đài khép kín.Phía dưới cổng mái vòm có một cánh cửa sắt bị khóa lại, đằng sau cómột căn phòng nhỏ, bên trong dường như có người. Diệp Thiếu Dươngquay đầu nhìn Lão Quách, rồi nói: “Sư huynh, lấy mặt nạ ra đi”Tiểu Mã lập tức sửng sốt, sợ hãi nói rằng: “Đeo mặt nạ lên à?”Lão Quách nói: “Bên trong đều có camera, cần phải che mặt lại.” Nóixong, lão lấy từ ba lô ra ba chiếc mặt nạ đã chuẩn bị sẵn. Mặt nạ chính là bahuynh đệ Tôn Ngộ Không, Lão Quách chọn lấy mặt nạ Sa hòa thượng rồiđeo lên. Diệp Thiếu Dương liền đoạt lấy mặt nạ Tôn Ngộ Không, hắn chỉvào chiếc mặt nạ Trư Bát Giới rồi nói với Tiểu Mã: “Đeo lên đi, chuẩn bịriêng cho cậu đấy.”Ba người đeo mặt xong, Lão Quách phất tay: “Hai người các cậu vào đi,tôi đứng ngoài canh chừng cho.”Diệp Thiếu Dương cười nói: “Ở nơi hoang vu thế này, không có gì phảicanh chừng đâu. Đi với bọn đệ đi, làm xong vụ này, chúng ta chia tiền”Đằng sau khe hở mặt nạ, có thể thấy được Lão Quách đảo mắt, rồi lẩmbẩm: “Càng nghe càng giống như đi ăn cướp vậy”Tiểu Mã tiến lên kéo lão: “Lão cũng đi thôi, chẳng may bị bắt, ba ngườichúng ta phải vào tù thì cũng có người bầu bạn”“Cậu nghĩ cái gì vậy, tự mình té ngã, còn muốn kéo người khác xuốngnước!” Lão Quách tức giạn, nhưng vẫn bị Tiểu Mã ké di. Ba người đi mentheo chân tường, đi đến trước cánh cửa sắt.Nghển cổ nhìn vào, trong căn phòng nhỏ có hai người đàn ông đangngồi trên giường, chiếc bàn phía đối diện đặt một bộ máy tính. Máy tínhđang chiếu chương trình tấu hài, đằng sau căn phòng có một chiếc xe hơi.Diệp Thiếu Dương đoán rằng, hai tên gác cửa dựa vào chiếc xe này đểxuống núi mua thức ăn, đồ dùng sinh hoạt…….“Làm bảo vệ trong ngọn núi lớn như này, mệt mỏi như vậy mà hai ngườinày có thể chịu được.” Tiểu Mã thấp giọng nói.“Mỗi tháng cho cậu mấy vạn đồng, cậu cũng sẽ chịu được thôi.” LãoQuách nói.Từ cánh cổng sắt nhìn vào bên trong, là một con đường nhỏ lát đá, haibên đường trồng tùng bách, ngược lại rất phù hợp với cách bố trí lăng tẩm.Nhưng nếu nhìn về phía cuối con đường, lại là một đường hầm có mái vòm,bên trong một mảnh tối đen.Diệp Thiếu Dương quan sát hai bên trái phải một lát, sau đó ra hiệu chohai người Tiểu Mã. Ba người chạy chậm sát theo chân tường, tới một gócchết của chân tường, Lão Quách mở miệng đầu tiên: “Đằng sau cổng vòmkia, là một cái hang động, phía sau nó chính là một mảnh đất trống bị quâykín lại. Nơi đó chính là vị trí của vườn hoa anh đào.”Diệp Thiếu Dương lập tức hỏi: “Không phải là huynh chưa từng trèovào đó à? Sao lại biết rõ như vậy?”“Ta trèo lên ngọn núi gần đây rồi nhìn xuống, ở bên đó không thể tiếnvào được, có thể. Chỉ có thể nhìn thấy một chút tình huống ở bên trong, cócần ta dẫn đệ đi không?”“Vậy thì khỏi, từ bên này trực tiếp tiến vào là được.” Diệp Thiếu Dươngthoáng trầm ngâm rồi nói tiếp: “Đệ thấy trong phòng có chiếc máy tính đặtở góc bàn, hình ảnh trên màn hình máy tính là màn hình theo dõi camerađúng không vậy?”Chương 243: Xương Người Dưới Gốc CâyDịch giả: Bất Lưu DanhLão Quách gật đầu rồi nói: “Lần trước ta quan sát rất lâu mới phát hiện,hai người này dường như không theo dõi màn hình camera. Có lẽ bọn họnghĩ rằng sẽ không có ai tiến vào nghĩa trang, nên cũng không cần thiếtgiám sát kỹ càng.”Tiểu Mã nói: “Nói lời thừa, nghĩa trang không phải nơi tốt lành gì, cũngchẳng phải cổ mộ. Ngay cả bọn trộm mộ ngây thơ nhất cũngchẳng thèm tớitrộm” Nghĩ một lát rồi cậu lại nói: “Nhưng mà cũng lạ thật, lẽ ra Mã gia cónhiều tiền hơn nữa, cũng không cần phải làm nghĩa trang trở nên bí mật nhưvậy, còn thuê người canh gác, rốt cuộc là vì sao? ”“Tất nhiên là có vấn đề, tôi đoán rằng, có khả năng Mã gia biết đến sựtồn tại của Ngũ Quỷ Ban Sơn Trận, có một sự liên hệ nào đó”. Diệp ThiếuDương lại nói tiếp: “Vậy nên y mới cố ý ngụy trang nơi này thành nghĩatrang, dùng để che dấu sự tồn tại của trận pháp.”Tiểu Mã hít vào một hơi khí lạnh: “Nếu Mã gia có liên quan đến chuyệnnày, thì vấn đề thực sự lớn đấy. Chúng ta không làm được rồi.”Diệp Thiếu Dương thản nhiên cười: “Nếu hai tên đó không giám sátcamera, chúng ta cứ trực tiếp trèo vào đi.”Tiểu Mã nhìn tường bao cao mấy mét, mặt tường trơn bóng, không cómột chỗ đặt chân nào cả. Cậu còn đang nghĩ cách trèo vào, liền nhìn thấyLão Quách lấy ra một cái Phi Hổ Trảo, phía trên thắt một sợi dây thừng khádài. Lão Quách quăng chiếc móc lên, móc vào phía bên trong tường rồi lãogiật giật mấy cái, không thấy có vấn đề gì liền để hai người Diệp ThiếuDương trèo lên trước.Tiểu Mã tán thưởng: “Lão Quách, ngay cả thiết bị chuyên nghiệp côngnghệ cao như này mà ông cũng có. Tôi hỏi thật nhé, vụ trộm ở nhà tắm nữnăm ngoái có phải ông làm hay không?”“Đừng nói vớ vẩn!” Lão Quách trợn mắt lên nhìn cậu ta rồi nói: “Thiếuchút nữa quên mất, để tôi đi lấy xẻng đã.”Ngay sau đó lão một hơi chạy thẳng ra xe, lấy hai chiếc xẻng công binhvà một số dụng cụ lão cảm thấy có thể dùng đến. Lão Quách bỏ tất cả vàotrong chiếc ba lô leo núi rồi khoác lên lưng, sau đó chạy tới chân tường.Ba người lần lượt trèo lên rồi nhảy vào trong, núp phía sau hàng tùngbách. Sau đó một hơi chạy thẳng vào con đường hình mái vòm, lúc này mớicó thể nhẹ nhàng thở ra một hơi. Ngẩng đầu nhìn lên có thể thấy đây là mộthang động nhân tạo, tổng cộng dài khoảng mười mét.Mọi người đi được vài bước, đột nhiên ngửi thấy mùi hoa xộc vào mũi.Cùng lúc đó, Diệp Thiếu Dương cũng cảm thấy không khí ở phía đối diệncàng ngày càng lạnh, hắn xoay người lại rồi nói: “Hai người đi phía sau tôi,cẩn thận một chút.”Mặc dù đã được Lão Quách nói trước, một đầu của đường hầm nàytrồng rất nhiều anh đào, trong lòng Diệp Thiếu Dương cũng có sự chuẩn bị.Nhưng khi bước vào nghĩa trang anh đào, hắn vẫn vô cùng chấn kinh.Đây là một biển cây anh đào.Khắp nơi đều là cây anh đào, trên mặt đất cánh hoa chất thành đống.Diệp Thiếu Dương và Tiểu Mã không nghĩ tới phong cảnh lại đẹp đẽ đếnnhư vậy, nhất thời sợ ngây người.“Không đúng.” Tiểu Mã phục hồi lại tinh thần, đột nhiên cậu nhớ ra điềugì, liền giật mình nói: “Hoa anh đào đều nở vào tháng tư, tháng năm mớiphải, mà lúc này cũng sắp sang mùa hè rồi. Vậy mà nơi đây vẫn có hoa anhđào nở, hơn nữa còn nở rộ tươi đẹp như vậy?”Diệp Thiếu Dương đi tới một chỗ gần cây anh đào, hắn ngồi xuống nắmmột vốc đất dưới gốc cây lên, rồi chà xát trong tay. Sau đó hắn đứng dậy,lấy ra Mao Sơn Diệt Linh Đinh, rồi vạch lên thân cây anh đào. Lập tức thâncây chảy ra một chút chất lỏng màu xanh.“Đây là….. thụ yêu?” Tiểu Mã có chút khẩn trương, cậu vội vàng lùi raphía sau.Diệp Thiếu Dương lắc đầu: “Chất lỏng màu xanh có chứa âm khí, nhữngcây anh đào này bị nhiễm âm khí nên mới nở hoa”Nói xong, hắn thong thả bước vào sâu trong nghĩa trang, đồng thời cũngquan sát vị trí của từng gốc cây. Tiểu Mã và Lão Quách theo sau hắn, điđược không bao xa, Lão Quách đột nhiên cảm thấy có chút không đúng,liền nhíu mày rồi nói: “Những gốc cây này không phải tùy tiện trồng xuống,mà tuân theo một quy luật nào đó….. chẳng lẽ là một trận pháp nào đó?”Diệp Thiếu Dương gật đầu, cũng không trả lời ngay. Hắn lấy m DươngBàn từ trong ba lô ra, căn cứ theo phương hướng và vị trí mình phỏng đoán,rồi chầm chậm bước tới. Ngay khi hắn bước tới gần một gốc cây anh đào, mDương Bàn lập tức chỉ kim đúng vào gốc cây đó.Diệp Thiếu Dương ngẩng đầu nhìn lên, thân cây này so với những câyxung quanh thì to hơn, tán cây cũng cao lớn hơn một chút. Hắn kiễng chânlên bẻ một cành cây xuống, lập tức có chất lỏng màu đỏ chảy ra. Diệp ThiếuDương đưa tay ra chấm một chút rồi khẽ ngửi, sau đó hít vào một hơi, trầmgiọng nói: “Là máu!”Lão Quách bước lên phía trước, nhìn cành cây anh đào lá xanh tươi tốtliền chấn kinh: “Lẽ nào gốc cây này đã trở thành thụ yêu rồi?”“Không phải là thụ yêu bình thường, nếu không khoảng cách gần nhưnày đã sớm tấn công chúng ta rồi.” Diệp Thiếu Dương nói xong, liền tiệntay ngắt một chiếc lá rồi dùng lá bùa bọc lại, sau đó niệm chú đốt lá bùa.Lập tức lá bùa toát ra một đám khói màu vàng nhạt. Đầu tiên là bay lêntrên, sau đó lại bay xuống phía dưới, lượn vòng quanh gốc cây đó.Diệp Thiếu Dương biến sắc: “yêu khí đang tìm nơi trở về, rễ cây nàychắc chắn có yêu dị.” Hắn đi tới dưới tán cây, dùng m Dương Bàn kiểm tramột lượt, xác định được nguồn gốc của yêu khí. Diệp Thiếu Dương dùngcành cây vẽ một vòng, sau đó bảo Lão Quách lấy xẻng công binh ra, hắn vàTiểu Mã mỗi người một chiếc. Hắn bắt đầu dùng xẻng đào đất ở vị tríkhoanh tròn đó.Tiểu Mã ngẩng đầu nhìn lên tán cây cao lớn rồi nói: “Lão Quách chẳngphải đã nói là, nghĩa trang này chỉ mới xây dựng được ba năm thôi sao. Tôikhông tin những cây anh đào này trong vòng ba năm có thể cao lớn nhưvậy. Lẽ nào họ chuyển cây đã trưởng thành về đây trồng?”Diệp Thiếu Dương nói: “Những cây này đều dùng máu tươi tưới bónđấy, tốc độ sinh trưởng nhanh gấp mười lần so với bình thường. Ba năm màcao được như này, cũng chẳng có gì kỳ lạ. Cậu không thấy anh đào ở nơinày so với những chỗ khác tươi tốt hơn rất nhiều à? Cậu cứ nhìn kỹ chỗ đấtmà chúng ta đào lên sẽ biết.”Tiểu Mã gạt những cánh hoa chất thành đống trên mặt đất ra, rồi hạ xẻngxuống xúc đất lên nhìn, quả nhiên đất ở chỗ này có màu đỏ! Cậu liền ngâyngốc tại chỗ: “Không thể nào, nơi này có nhiều cây như vậy, nếu đều dùngmáu tưới thì lấy đâu ra nhiều máu như thế này? Là do ai làm? ”Lão Quách xen vào một câu: “Máu động vật thì rất dễ có được, đến lòmổ muốn bao nhiêu có bấy nhiêu.”“Vậy do ai làm? Người của Mã gia làm sao?”“Có lẽ vậy, cũng có thể là….. Kim Soái.” Diệp Thiếu Dương cảm nhậnxung quanh một lượt rồi nói tiếp: “Vườn anh đào này, chính là quỷ trận thứnăm, bốn trận pháp còn lại đều do Kim Soái làm ra, trận pháp nơi này nhấtđịnh cũng không tránh khỏi có quan hệ với hắn.”Tiểu Mã vừa nghe những cây hoa này được tưới bằng máu động vật,nhất thời cảm thấy ghê tởm. Cậu nhìn những cánh hoa tươi đẹp, khiếnngười mê say đang nở rộ đầy trên cây rồi lắc đầu. Cuối cùng cũng khôngcảm thấy vẻ đẹp của nó nữa, cho dù có đẹp, cũng là một vẻ đẹp đầy biếnthái và yêu dị.Lão Quách nhíu mày nói: “Nói như vậy, đây chính là Huyết Anh rồi,nghe nói Huyết Anh Quả là dược liệu quý giá, không biết những cây này đãra quả hay chưa.” Nói xong, Lão Quách liền ngẩng đầu lên tìm kiếm, thựcsự có một vài quả nhỏ màu đỏ thẫm, lão hết sức vui mừng, đưa tay háixuống rồi bỏ vào trong ba lô.Diệp Thiếu Dương tức giận nói: “Chỉ còn một chút nữa là xong rồi,chúng ta đang đột nhập trái phép nhà dân đấy. Mau tranh thủ thời gian,chẳng may có người phát hiện thì không xong đâu.”Đối với chiếc xẻng công binh sắc bén, đào loại đất ẩm này thì chỉ nhẹnhàng như bữa ăn sáng. Chẳng mấy chốc, hai người đã đào xong một cái hốsâu chừng nửa mét, đột nhiên vang lên một tiếng “rắc”. Chiếc xẻng côngbinh của Tiểu Mã dường như chọc phải thứ gì đó, cậu cúi người xuống bớiđất, vừa nhìn liền hoảng sợ: “Xương tay người!”“Cậu đào nó lên đi, cẩn thận chút, cố gắng đừng làm hỏng.” Diệp ThiếuDương trong lòng sớm có chuẩn bị, dặn dò Tiểu Mã.Tiểu Mã và Lão Quách cùng ra tay, vừa đào đất vừa kéo xương người rangoài. Mười phút sau, phần thân trên của một nửa bộ xương người đã đượcđào ra.* Phi Hổ Trảo: dây móc trèo tường, quá quen thuộc rồi.Chương 244: Mai Hoa Điểm Đăng ThuậtDịch giả: Bất Lưu DanhDiệp Thiếu Dương bảo mọi người dừng lại, hắn tự mình nhảy xuống rồiquan sát bộ xương người kia. Bộ xương này không khác gì so với những bộxương người khác, chỉ có điều xương ngón tay ở cả hai cánh tay đều bị chỉđỏ quấn chặt, tư thế có chút quái dị. Diệp Thiếu Dương nhấc một cánh taycủa bộ xương lên nhìn thật kỹ. Chỉ thấy ngón giữa xếp chồng lên ngón trỏ,ngón cái đối diện với ngón út, còn ngón vô dánh thì nhếch lên, có chútgiống với Lan Hoa Chỉ.“Chuyện gì vậy?” Tiểu Mã gãi đầu rồi nói: “Lẽ nào người chết là mộtthằng giả gái?”“Đừng nói linh tinh.” Diệp Thiếu Dương nghĩ một lát rồi nói: “Nếu tôiđoán không sai, đây có lẽ là một loại thủ kết nào đó của Vu thuật. Đemnăng lượng trong cơ thể, thông qua thủ kết truyền ra ngoài…..” Diệp ThiếuDương ngẩng đầu nhìn rễ cây to lớn, vẻ mặt hắn có chút đăm chiêu. Sau đóhắn đột nhiên móc ra một đồng tiền đã được mài sắc, rồi cắt đứt chỉ đỏ trêncánh tay. Tiếp đến, hắn lật cánh tay đó lại rồi giơ ra chỗ ánh đèn, nhất thờicả ba người đều bị kinh hãi.Trong lòng bàn tay của bộ xương là một mảng xanh biếc, Diệp ThiếuDương dùng đồng tiền cạo lên đó liền có bột phấn rơi xuống.Diệp Thiếu Dương gật đầu rồi nói: “Vậy là đúng rồi, bộ xương này khicòn sống bị người ta buộc thành loại thủ kết này. Sau đó thông qua một loạiVu thuật nào đó, kích động dương khí trong cơ thế y, sau khi giết chết, căncứ theo vị trí của trận pháp rồi chôn xuống. Dương khí chuyển thành oánkhí, lại thông qua thủ kết truyền đến cây anh đào, giúp nó tu luyện. Tuynhiên, gốc cây này vẫn chưa thành yêu, điều này nói lên rằng yêu khí trongcơ thể nó, cũng bị thứ gì đó hấp thu mất. Khả năng duy nhất mà tôi nghĩđến, đó chính là trận pháp.”Lão Quách gật đầu: “Cây anh đào, thực ra vẫn thường dùng để bố tríphong thủy”Diệp Thiếu Dương nói: “Đúng vậy, cách phát âm anh mộc cũng gầngiống với âm mộc. Sự đặc thù của chất liệu gỗ anh đào là chất môi giới trờisinh, dùng vào trong trận pháp, tốc độ tụ tập âm khí sẽ vô cùng nhanh.” Nóixong, hắn nhìn chằm chằm vào rễ cây anh đào rồi nói tiếp: “Thất tử thànhâm, nếu tôi đoán không sai, phía dưới gốc cây này tổng công chôn bảy bộhài cốt giống như vậy.”Tiểu Mã vừa nghe xong liền tái mặt: “Cậu sẽ không bắt bọn tôi đào lênhết đấy chứ?”“Không cần thiết, biết ở dưới đó vẫn còn hài cốt là được rồi.”Diệp Thiếu Dương trèo lên khỏi hố, hắn cầm m Dương Bàn trong tay,chầm chậm đi về phía trước. Sau đó hắn lại tìm thấy mấy gốc cây khác,phía dưới đều chôn hài cốt người, nhưng cũng không đào hố kiểm tra nữa.Đứng giữa con đường, hắn bấm tay tính toán: “Bên trái đường, khoảng cáchgiữa ba gốc Vu Yêu thụ, số cây anh đào được phân biệt chia thành ba, năm,một. Bên phải đường là hai, năm, hai. Cộng lại vừa vặn chính là Cửu HàoChi Số”Cửu Diệu Tinh, Củng Nguyệt Minh, chỉ dựa vào những điều này, tôi vẫnchưa thể nhìn ra là trận pháp gì. Nhưng mà tất cả yêu khí của anh đào, đềudùng hình thức Cửu Tinh Liên Châu để tụ lại một chỗ với nhau…..”Hắn chỉ ngón tay về nơi sâu nhất trong vườn hoa, hai người Tiểu Mã lậptức nhìn theo hướng ngón tay hắn. Cả tầm mắt đều bị biển hoa ngăn trở,không nhìn thấy bất cứ thứ gì.“Thực sự không ngờ tới, quỷ trận thứ năm này lại dùng tới Cửu Hào ChiSố!” Diệp Thiếu Dương cảm khái vô cùng, chỉ riêng điều này đã hơn xabốn quỷ trận còn lại rồi. Hơn nữa xương cánh tay người chết kia còn kếtthành thủ ấn, xem ra rất giống với Vu thuật Miêu Cương. Vậy nên, về cơbản có thể kết luận, đây là trận pháp do Kim Soái tạo thành.Diệp Thiếu Dương dặn dò Tiểu Mã và Lão Quách không nên đi lungtung, phải đi theo sau lưng hắn. Ba người đi vào sâu bên trong nghĩa tranganh đào, càng đi về phía trước, Diệp Thiếu Dương cảm thấy âm khí càngtrở nên dày đặc hơn. Hơn nữa đều hội tụ về cùng một chỗ.Đột nhiên, hắn cảm nhận được ở một nơi nào đó âm khí hỗn loạn, đồngthời có quỷ khí lọt ra bên ngoài. Ngoảnh đầu nhìn thì chẳng thấy gì, hắn lậptức móc trong thắt lưng ra một nắm đậu đồng, rồi vãi về nơi đó, trongmiệng thì niệm chú ngữ: “Yêu nghiệt phương nào, hiện hình!”Nắm đậu đồng văng tung tóe, dường như đụng phải một bức tường vôhình nào đó, một tiếng ‘xì’ vang lên, đồng thời nơi đó toát ra khói trắng.Nhưng sau khi khói trắng tan hết lại không thấy gì cả.Diệp Thiếu Dương thoáng kinh hãi, nhưng cũng rất nhanh phản ứng lại.Hắn vung tay lên, ném ra tám đồng tiền về phía nơi vừa toát ra khói trắng,tạo thành hình dạng một đóa hoa mai. Sau khi niệm chú ngữ xong, từng lỗtrên đồng tiền đều bốc lên một ngọn lửa màu xanh biếc.Mai Hoa Điểm Đăng Thuật, chỉ cần gần đó có âm khí, nó sẽ tự động bốccháy. Khi bốc cháy nó sẽ tạo thành tám ngọn Linh Hỏa, giống như hàng rào,vây quỷ hồn vào bên trong. Về cơ bản, Mai Hoa Điểm Đăng Thuật có thểnhốt được mọi quỷ hồn. Tuy nhiên, trên thực tế, còn căn cứ vào pháp lựccủa người thi pháp mà quyết định uy lực của nó. Với pháp lực của DiệpThiếu Dương, vây khốn quỷ hồn có cấp bậc dưới Quỷ Thủ, không hề cóchút áp lực nào cả.“Tiểu Diệp tử, cậu vừa làm gì vậy?” Tiểu Mã nhìn Diệp Thiếu Dươngbận rộn nửa ngày mà chẳng thấy có gì xuất hiện, nên có chút buồn bực hỏihắn.“Định quỷ.” Diệp Thiếu Dương chỉ tám ngọn m hỏa rồi nói tiếp: “Cómột con quỷ bị tôi nhốt ở trong đó rồi.”“Quỷ? Ở đâu, sao tôi không thấy nhỉ?” Tiểu Mã càng giật mình.Diệp Thiếu Dương nhíu mày, mặc dù bản thân hắn có thể cảm nhậnđược sự tồn tại của nó. Nhưng cũng không thể nhìn thấy nó, nhưng mà điềunày cũng không thể làm khó hắn. Ngay sau đó, hắn liền lấy ra Kính BátQuái, quay người lại rồi chiếu về nơi đó.Tiểu Mã và Lão Quách tò mò tiến lên phía trước, nhìn vào trong KínhBát Quái, hai người nhất thời bị dọa cho hoảng sợ: Giữa tám ngọn m hỏa,có một cô gái, dáng người nhỏ nhắn đang đứng đó. Mái tóc dài của nàngbuông xõa xuống dưới, che kín nửa khuôn mặt. Chỉ có thể nhìn thấy chiếccằm thon nhọn, nàng mặc chiếc áo màu trắng, phía dưới là chiếc quần bò,chân đi giày thể thao.Tiểu Mã rời mắt khỏi Kính Bát Quái, cậu nhìn về phía tám ngọn m hỏa,vẫn như trước không hề có gì ở đó. Tiểu Mã lại đưa mắt nhìn vào Kính BátQuái, có thể nhìn rõ ràng có một người trong đó. Nhất thời cậu cảm thấylạnh hết cả sống lưng, liền lên tiếng hỏi Diệp Thiếu Dương: “Rốt cuộcchuyện này là thế nào?”“Linh thân bị phong ấn, không thể hiện hình.”Nói xong, Diệp Thiếu Dương liền điều chỉnh lại vị trí của Kính BátQuái, ngón tay hắn búng ra chu sa, vẽ lên trên mặt kính một chữ ‘Sắc’. Mộttay còn lại kết ấn, ngón tay ấn xuống mặt kính, chữ ‘Sắc’ đột nhiên sánglên. Sau đó chui vào bên trong Kính Bát Quái, đánh lên trên người cô gái,ngay lập tức hồng quang bắn ra bốn phía. Diệp Thiếu Dương nhìn thấy cảnhnày, liền thu lại Kính Bát Quái.“Sao không xem nữa?” Tiểu Mã buồn bực hỏi hắn.Diệp Thiếu Dương không để ý cậu ta, hắn quay người lại. Tiểu Mã cũngliền quay người theo, đồng thời nhìn theo ánh mắt hắn. Lập tức nhìn thấy côgái bên trong Kính Bát Quái đã xuất hiện giữa tám ngọn m hỏa.Diệp Thiếu Dương liếc nhìn Tiểu Mã rồi nói: “Cậu đã hiểu chưa?”“Ồ, cậu đã thả nữ quỷ trong gương ra rồi à?”Diệp Thiếu Dương thiếu chút nữa té xỉu, hét lên với cậu ta: “Nữ quỷ vốndĩ vẫn ở đó, chỉ có điều tôi dùng Kính Bát Quái phá phong ấn linh thân chonàng, làm cho nàng hiện hình! Với chỉ số thông minh của cậu, còn muốnlàm đồng tử cho tôi hả?”Diệp Thiếu Dương lắc đầu bất đắc dĩ, hắn bước về phía nữ quỷ. Đúnglúc này, một trận âm phong thổi tới, thổi tắt hai trong số tám ngọn âm hỏa.Đột nhiên nữ quỷ có hành động, nàng dang hai cánh tay da, rồi lao về phíaDiệp Thiếu Dương, trong lòng bàn tay nàng toát ra hắc khí.Diệp Thiếu Dương thoáng sửng sốt, hắn lập tức móc trong thắt lưng ramột đồng tiền Điêu Mẫu. Hai tay hắn nắm chặt đồng tiền rồi kết thành phápấn, đồng thời niệm chú ngữ. Có vô số tia sáng màu tím, xuyên qua kẽ tayhắn bắn ra bên ngoài, rơi xuống bên cạnh nữ quỷ, hình thành một đámsương mù, vây chặt nàng vào bên trong. Nàng lại một lần nữa không thểđộng đậy.Diệp Thiếu Dương bước đến trước mặt nàng, cẩn thận đánh giá rồi hắnkhẽ lẩm bẩm: “Không đúng, trước đó nàng bị Mai Hoa Điểm Đăng Thuậtnhốt lại, cả nửa ngày không hề động đậy, chứng tỏ tu vi của nó có hạn. Tạisao vừa rồi lại đột nhiên trở nên lợi hại như thế? Lại có thể thổi tắt hai ngọnâm hỏa?”* Lan Hoa Chỉ: GG search hình ảnh sẽ rõ.** Tìm hiểu Kinh Dịch sẽ biết thế nào là hào. Ví dụ: Cửu Hào Chi Số ởtrên.Ta tung 3 đồng tiền, quy ước mặt ngửa là 3, mặt sấp là hai. Cộng kết quả3 đồng tiền lại bằng 9 thì được hào dương động. Mình không am hiểu KinhDịch nên chỉ giải thích được vậy, có ae nào chưa hiểu thì nhờ các cao nhânchỉ giáo nhé.Chương 245: Nhục ThiDịch giả: Bất Lưu DanhVấn đề này, tất nhiên không có ai trả lời, chỉ đành gác lại đó. Diệp ThiếuDương quay mặt về phía nữ quỷ, rồi lớn tiếng hỏi: “Nhà ngươi tên họ là gì?Tại sao lại muốn tấn công ta? Nếu không nói thật, ta lập tức khiến chongươi hồn phi phách tán!”Nữ quỷ chẳng nói chẳng rằng, mái tóc che kín khuôn mặt nàng, hai taybuông thõng xuống, không hề động đậy chút nào.Diệp Thiếu Dương nhất thời cảm thấy khó hiểu, hồn phi phách tán đốivới quỷ hồn mà nói, chính là kết quả thảm nhất. Mặc dù mấy trăm năm saucó thể tụ lại hồn phách, nhưng toàn bộ tu vi coi như uổng phí rồi. Cho nênmột khi quỷ hồn bị người bắt được, nghe được câu này, nếu không cầu xintha mạng cũng nhất định phải có biểu hiện sợ hãi. Nhưng con quỷ trước mặtlại chẳng hề có phản ứng gì, lẽ nào nó thực không sợ chết đến vậy?Ngay cả Tiểu Mã cũng cảm thấy kỳ lạ: “Con quỷ này sao không có phảnứng gì vậy, không phải bị điếc rồi chứ?”Diệp Thiếu Dương trợn mắt nhìn Tiểu Mã, quỷ làm sao mà bị điếc, trừphi là hồn phách không đầy đủ, bị phong bế khả năng nghe. Tuy nhiên bảnthân hắn có thể cảm nhận được, con quỷ này hồn phách đều đầy đủ. Hắnthử nói chuyện với nàng thêm mấy lần nữa, nhưng nàng vẫn không trả lời,hắn nhíu mày suy nghĩ. Đột nhiên nghĩ tới một loại khả năng, hắn lấy ramột tấm Linh phù, ngón tay chấm chu sa, hắn vẽ nhanh mấy đường lên trên.Sau đó dán lên trên trán nữ quỷ, niệm một đoạn chú văn, rồi hắn lớn tiếnghô lên: “Phá!”Một đám quỷ khí từ trên người nữ quỷ bắt đầu chấn động rồi bay rangoài. Diệp Thiếu Dương vội vàng đi tới bên cạnh nàng, hắn nhìn ra phíasau, lập tức hít sâu một hơi. Quả nhiên, phía sau nữ quỷ có bảy sợi chỉ đỏ,đâm xuyên vào thất đại hồn mạch trong cơ thể nàng. Sợi chỉ rất căng, từngđầu sợi chỉ đều kéo sâu vào bên trong rừng cây, bị cây cối che khuất, khôngnhìn thấy điểm cuối của nó ở đâu.“Thất Thằng Định Hồn!” Diệp Thiếu Dương kinh ngạc kêu lên mộttiếng, ngay sau đó hắn lấy ra Diệt Linh Đinh rồi chém xuống bảy sợi chỉ đỏ.Lúc này nữ quỷ đột nhiên bay ngược về phía sau, tốc độ cực nhanh, tránhthoát khỏi Diệt Linh Đinh. Đồng thời, nàng vung hai cánh tay lên, nhữngcây anh đào gần đó lập tức đồng loạt lắc lư. Cánh hoa anh đào bay múangập trời, che khuất tầm nhìn của Diệp Thiếu Dương.Diệp Thiếu Dương một kiếm hạ xuống, chém tan quỷ khí ngưng tụ trêncây đào. Hoa anh đào lả tả rơi xuống, Diệp Thiếu Dương đưa mắt nhìn, đãkhông thấy bóng dáng nữ quỷ kia đâu rồi.“Nữ quỷ đâu rồi?” Tiểu Mã lên tiếng hỏi.“Bị kéo trở về rồi.”“Ai kéo? Kéo về chỗ nào?”Diệp Thiếu Dương không trả lơi, đối với chuyện này, tuy rằng hắn cómột vài phỏng đoán. Nhưng trước khi biết được chân tướng, tốt nhất vẫnkhông nên đoán mò làm gì.Diệp Thiếu Dương cầm Thất Tinh Long Tuyền Kiếm trong tay, tiếp tụcđi lòng vòng trong vườn anh đào. Hai người Tiểu Mã đi theo đằng sau, TiểuMã đột nhiên vỗ ót rồi nói: “Tôi thấy em gái đó……...À nhầm, trang phụccủa nữ quỷ đó rất giống học sinh. Có phải là chị họ của Tiểu Tuệ haykhông?”Diệp Thiếu Dương trong lòng khẽ động, trước khi nữ quỷ bị kéo đi, hắncũng đã nghĩ tới loại khả năng này.Tiểu Mã nói với vẻ nuối tiếc: “Đáng tiếc không nhìn thấy mặt nàng, nếukhông lúc quay về có thể miêu tả lại với Tiểu Tuệ, liền biết được có đúng làchị họ nàng hay không.”Diệp Thiếu Dương ngược lại không cảm thấy có gì đáng tiếc. Dù saođây là quỷ trận cuối cùng, tất cả mọi thứ đều ở nơi này, có lẽ không lâu sau,bản thân mình có thể tìm ra chân tướng của tất cả bí ẩn.Nghĩ đến đây, trong lòng hắn có chút hưng phấn, bước chân cũng nhanhhơn.Vài phút sau, ba người đi ra khỏi vườn hoa anh đào, ngẩng đầu lên nhìnthấy phía đối diện là một một ngọn núi. Giữa ngọn núi và vườn hoa anhđào, có một mảnh đất trống, ở chính giữa mảnh đất là một lăng mộ cao lớn.Lăng mộ được xây bằng đá và xi măng, phía trước dựng một tấm bia đácẩm thạch. Bên trên bia đá viết họ tên của chủ nhân lăng mộ: Mã ĐỗNguyên.“Chôn ở nơi này, chắc chắn là trưởng bối của Mã gia. Chỉ không biết làngười nào.” Lão Quách nói rồi vòng ra đằng sau bia mộ, đột nhiên lão kêulên một tiếng kinh ngạc: “Tiểu sư đệ, mau qua đây nhìn xem!”Diệp Thiếu Dương lập tức bước tới, phía sau phần một có một giếngnước, miệng giếng được xây thành hình bát giác, trong giếng chứa đầynước, còn tràn lên tới mép giếng.“Nước trong thật đấy” Tiểu Mã ngồi xổm xuống, cậu có chút tò mò,muốn vốc nước giếng lên nhìn.Diệp Thiếu Dương lập tức ngăn cậu ta lại rồi trừng mắt lên: “Cậu muốnchết phải không, Thất bà bà đang ở phía dưới!”“Cái gì!” Tiểu Mã và Lão Quách đều bị dọa nhảy dựng lên, liên tục lùilại mấy bước rồi ngơ ngác nhìn Diệp Thiếu Dương.Diệp Thiếu Dương không để ý tới hai người nữa, sau đó mấy người tiếnlại gần giếng nước, ghé đầu nhìn xuống. Giếng nước này chỉ sâu khoảnghai, ba mét, nhưng không gian dưới nước lại vô cùng rộng rãi, màn nướcmờ mịt không thể nhìn thấy rõ, dưới nước……. dường như có một gốc cây.Diệp Thiếu Dương dùng niệm lực cảm nhận một lát, không gian xungxung quanh giếng nước chỉ có âm khí nhàn nhạt. Không có một tia quỷ khíhay yêu khí, điều này càng chứng minh cho suy đoán của hắn. Nhưngmà…. tại sao lại có thi khí?Diệp Thiếu Dương xoay người lại, quan sát phần một một lần nữa rồinói: “Thi thể phía dưới có vấn đề.”Tiểu Mã lập tức hỏi: “Có vấn đề gì?”Diệp Thiếu Dương chỉ nghĩ tới chuyện thi thể, thuận miệng nói ra: “Nóikhông rõ, phải đào lên nhìn mới biết được.”Ngẩng đầu nhìn lên, hắn mới thấy Tiểu Mã cầm trong tay chiếc xẻngcông binh chạy tới rồi cắm lên trên phần mộ. Đúng lúc Tiểu Mã đang địnhđào đất, hắn và Lão Quách lập tức ngăn cậu ta lại.“Đậu xanh, cậu điên rồi à!” Diệp Thiếu Dương trách mắng.Tiểu Mã chớp mắt rồi nói: “Sao vậy, không phải cậu muốn tôi đào mộà?”“Tôi chỉ nói vậy, con mẹ nó, cậu dám đào phần mộ tổ tiên Mã gia, cậukhông cần mạng nữa hả!”“Tôi…….” Tiểu Mã lúc này mới phục hồi tinh thần, lúng túng nói:“Không phải cậu nói thi thể có vấn đề sao, chẳng may là cương thi hay cáigì đó. Chúng ta giúp đỡ diệt trừ, chẳng phải là làm việc tốt cho Mã gia haysao?”Diệp Thiếu Dương trách mắng: “Tốt gì mà tốt! Cậu giải thích được vớingười ta không. Để tôi gặp Mã Thừa, rồi nói với y rằng lúc tôi đào phần mộtổ tiên của y lên, phát hiện tổ tiên y biến thành cương thi rồi. Sau đó tôi cólòng tốt nên đã giúp họ diệt trừ rồi. Cậu nói xem y có chém chết tôi khônghả?”Lão Quách cũng bước lên trước trách mắng Tiểu Mã làm bừa.Tiểu Mã gãi đầu rồi nói: “Không thể đào mộ, vậy làm thế nào để kiểmtra thi thể đã xảy ra vấn đề gì?”“Tất nhiên có cách”Diệp Thiếu Dương nói xong, lấy ra một tấm linh phù trống, dùng chu savẽ lên đó vài nét tạo thành Thí Oán Phù. Sau đó hắn nhổ một cọng cỏ dàinhất ở trên đầu phần mộ lên, gói vào trong Thí Oán Phù. Hai tai cầm lấy rồiđưa lên sát miệng, niệm một đoạn chú văn, tiếp đến hắn thổi một hơi vàoThí Oán Phù. Sau đó mở tấm phù ra, chỉ thấy cọng cỏ kia đã bị héo rũ thànhmột đám bụi.Diệp Thiếu Dương dùng ngón tay chấm một chút, đưa vào trong miệngnếm thử. Tiểu Mã đứng bên cạnh, ánh mắt mong đợi nhìn hắn rồi nói: “Mùivị thế nào?”Diệp Thiếu Dương nhìn Lão Quách rồi nói: “Nhục thi”“Thịt xé sợi?” Tiểu Mã giật mình: “Thứ này lại có mùi vị giống thịt xésợi?”Diệp Thiếu Dương bực mình liếc cậu ta: “Cậu đừng ngắt lời tôi nữa! Tôiđang nói chuyện chính đấy.”Tiểu Mã bĩu môi, cũng không lên tiếng nữa.Lão Quách nghe thấy hai từ “Nhục thi”, lập tức nhíu mày lại rồi nói:“Quả nhiên là Cửu Hào Chi Số, cửu hào củng nguyệt, cái giếng này chínhlà ‘Nguyệt’?”Diệp Thiếu Dương gật đầu, rồi đi đến phía trước ngọn núi, tỉ mỉ quansát. Tuy đây là vách núi, nhưng nó cũng không hoàn toàn bằng phẳng. DiệpThiếu Dương nhìn chằm chằm lên đó, lựa chọn và ghi nhớ từng vị trí có thểđặt chân. Sau đó hắn xắn tay áo rồi nhanh nhẹn trèo lên trên.*Nhục thi phát âm gần giống nhục ti, nhục ti có nghĩa là thịt xé thànhsợi. Là một trong 18 loại thiChương 246: Mã Thiếu GiaDịch giả: Thạch Trúc Nguyễn Biên: RjnpenhoTiểu Mã lập tức hô lên: "Không được đâu tiểu Diệp tử, cao lắm đó, téxuống là ngủm như chơi"."Đừng có nói xui xẻo!". Diệp Thiếu Dương bò lên cao chừng hai mươimét, tìm một gờ đá có thể chống chân được vừa dựa vừa ngồi lên trên, quansát toàn bộ vườn cây anh đào rồi lấy ra một quyển sổ nhỏ vẽ lại toàn bộ bốcục của vườn hoa, vị trí của cái cây chôn sọ người, giếng nướcvà cả phầnmộ vào trong quyển sổ, sau đó tụt xuống đất, dựa theo những gì ghi lạiđược tính toán cẩn thận từ đầu đến đuôi. Cuối cùng, hắn buông quyển sổxuống, hít một hơi thật sâu.Tiểu Mã và lão Quách ngồi ở phía đối diện nhìn chằm chằm vào hắn,không dám nói lời nào.Diệp Thiếu Dương mất hồi lâu để sắp xếp lại tất cả các đầu mối, sau đóchỉ tay vào vườn cây anh đào đối diện, nói rằng: "Hai người có cảm thấy ởđây thiếu cái gì không?"Tiểu Mã và lão Quách trầm ngâm một lúc rồi đều lắc đầu. Tiểu Mã nói:"Ngoại trừ hơi yên lặng một chút thì đâu có thấy thiếu cái gì đâu!""Cậu nói đúng rồi đấy, thiếu tiếng động.". Diệp Thiếu Dương nói rằng:"Khoảnh vườn lớn như vậy mà lại không có tiếng chim hót, không có tiếngcôn trùng kêu, đến một con ruồi cũng không có, cậu không cảm thấy kỳquái sao?"Tiểu Mã chậm rãi gật đầu, nghe hắn nói hết.Diệp Thiếu Dương hít vào một hơi, nói tiếp: "Ở đây không chỉ có thếCửu Hào Củng Nguyệt (1) mà còn là một nơi tử địa!". Nói đoạn hắn chỉ tayvào một nơi tại phần mộ: "Căn nguyên của tử địa nằm ngay trên thi thểnày!".Vừa dứt lời, những cây anh đào trong vườn hoa đột nhiên rung lên, xàoxạc, xào xạc.Tiểu Mã lập tức nhìn Diệp Thiếu Dương, hỏi: "Cậu vừa nói nơi này là tửđịa mà, vậy âm thanh đó từ đâu ra?”Diệp Thiếu Dương cũng rất buồn bực, nơi này lẽ ra không hề có vậtsống, vậy chẳng lẽ là mình đã tính toán sai?Đột nhiên, hai cây anh đào trước mặt tách sang hai bên, một thanh niêncao lớn từ chính giữa bước ra.Thấy ba người Diệp Thiếu Dương, người thanh niên hơi sửng sốt mộtchút rồi dừng lại, sau lưng y cũng có vài người trang phục không giốngnhau bước tới, sau đó cũng tự động đứng ở sau lưng y, hiển nhiên tất cả đềulà tay chân của y.Người sau cùng bước ra là một ông già chừng sáu mươi tuổi, vừa nhìnthấy ba người Diệp Thiếu Dương, lão liền chỉ tay vào ba người, la lớn:"Chính là ba người này trong camera, tụi nó lẻn vô đây nãy giờ rồi, khôngbiết giở trò gì!"Ba người Diệp Thiếu Dương lập tức nhìn nhau, trong nháy mắt đã hiểuchuyện gì đang xảy ra: Bọn họ vừa lẻn vào đã bị phát hiện, sau đó lão bảovệ nhắm mình đánh không lại bọn họ nên gọi điện thoại kêu thêm ngườitới…Diệp Thiếu Dương đánh giá người thanh niên kia từ trên xuống dưới,người này khoảng chừng hai mươi bảy, hai mươi tám tuổi, dáng dấp khôngtệ, mặc áo sơ mi trắng, quần jean, mang giày thể thao, tóc vuốt ngược rađằng sau, đứng khoanh tay, khí chất trầm tĩnh không biểu lộ cảm xúc ra bênngoài, không giận mà uy nhìn ba người Diệp Thiếu Dương."Hiểu lầm, đây thật sự là hiểu lầm…". Tiểu Mã giơ hai tay lên trời nhưđầu hàng: "Bọn tôi tới để..." Đột nhiên cậu nghẹn họng, quay đầu hỏi DiệpThiếu Dương: "Bọn mình tới đây để làm gì?"Diệp Thiếu Dương nhún vai không trả lời, lúc này có nói gì cũng vôdụng, chi bằng nhìn biểu hiện của đối phương rồi sau đó mới nghĩ cách giảithích.Người thanh niên kia đi tới nhìn thoáng qua cái xẻng công binh đangcắm trên phần mộ, khẽ mỉm cười nhìn Tiểu Mã, đám người phía sau lập tứcbao vây ba người Diệp Thiếu Dương.Tiểu Mã chợt hiểu ra y đang nghĩ gì, xua tay nói: "Chúng tôi không phảitới đây trộm mộ đâu, chúng tôi tới đây để... bắt quỷ."Người thanh niên nói với một người nhìn như trợ lý kế bên: "Lưu Quần,cậu còn nhớ lúc trước Lưu pháp sư có nói cho tôi biết có thể sẽ có người tớiquật mộ, phá hoại phong thuỷ của nhà tôi không? Lúc đó tôi chưa tin đâu,hôm nay quả nhiên là có thật!".Y nói xong quay đầu lại nhìn Diệp Thiếu Dương, bảo: "Mày cầm đầuphải không, thành thật khai ra mau, là ai sai bọn mày tới. Tao biết bọn màycũng chỉ vì tiền mà thôi, chỉ cần khai ra thì tao sẽ không làm khó dễ bọnmày nữa!".Diệp Thiếu Dương nhìn y, bình tĩnh nói: "Nếu như tôi nói tất cả chỉ làhiểu lầm thì cậu có tin không?"Người thanh niên sửng sốt, tuy y nghĩ rằng bọn này không đánh sẽkhông chịu khai nhưng người trước mặt y trông có vẻ thong dong khôngchút áp lực, hơn nữa nhìn dáng vẻ không giống như những kẻ lừa đảo tronggiang hồ, vì vậy đáp: "Không tin."Cái tên kêu "Lưu Quần" bên cạnh y hừ một tiếng, nói rằng: "Thiếu gianhà tao nể mặt mày mới cho bọn mày cơ hội nói thật, đừng có mà khôngbiết điều!"Cậu ấm của Mã gia? Diệp Thiếu Dương quan sát người thanh niên từtrên xuống dưới, hỏi: "Cậu là... Mã Thừa?"Người thanh niên không lên tiếng, coi như mặc nhận.Lưu Quần lại lớn tiếng thúc giục: "Kêu mày khai thì mày khai đi, lảinhải cái gì!"Diệp Thiếu Dương biết lúc này có giải thích cũng như không, bởi vì đốiphương căn bản không tin mình, nói cái gì cũng phí lời, bèn nhớ đến lời củaChu Tĩnh Như dặn trước khi tới, xem ra phải mời cô ấy ra mặt thôi, vì vậynói với Mã Thừa: "Cậu có biết Chu Tĩnh Như không?"Mã Thừa ngẩn ra tại chỗ: "Cái gì, là cô ấy kêu mày tới đây?"Không đợi Diệp Thiếu Dương trả lời, Lưu Quần đã vội vã xông lên, chỉtay vào mặt Diệp Thiếu Dương, nói: "Mày nói bậy, Chu tiểu thư là vợ tươnglai của thiếu gia nhà tao, mày muốn bịa chuyện hãm hại cô ấy hả?"Diệp Thiếu Dương không thèm nhìn y, lấy điện thoại di động ra bấm sốcủa Chu Tĩnh Như, sau đó đưa cho Mã Thừa.Mã Thừa vừa nhìn thấy hai chữ "Tiểu Như" trên màn hình thì lập tứcnhíu mày, áp điện thoại vào bên tai, sắc mặt lập tức thay đổi, nói: "Mã Thừađây!". Sau đó kiên nhẫn nghe, vẻ mặt càng ngày càng kinh ngạc, DiệpThiếu Dương đoán Chu Tĩnh Như nhất định là đang giải thích với y.Ước chừng khoảng mười phút sau, khóe miệng của Mã Thừa chợt hiệnlên một nụ cười ý vị sâu xa nói: "Anh biết rồi!". Sau khi cúp điện thoại, yquắc mắt nhìn Diệp Thiếu Dương, qua một hồi lâu mới mở miệng nói rằng:"Tiểu Như nói cho tôi biết cậu là pháp sư, hôm nay tới nghĩa trang nhà tôiđể tróc quỷ."Diệp Thiếu Dương gật đầu."Còn nữa, quan trọng nhất là cô ấy nói hai người là bạn tốt." Mã Thừamỉm cười: "Cô ấy muốn tôi tin cậu, đối xử với cậu như với cô ấy.”Diệp Thiếu Dương còn chưa kịp mở miệng, Tiểu Mã đã vội bồi thêmmột câu để tăng độ tín nhiệm: "Đâu chỉ là bạn tốt thôi đâu, điện thoại củatiểu Diệp tử là do Chu tiểu thư tặng đấy, còn có..."Diệp Thiếu Dương lập tức trừng mắt liếc Tiểu Mã khiến cậu ta phảingậm miệng lại, nghĩ thầm trong lòng, con mẹ nó, cậu đang giúp tôi nóichuyện hay đang kiếm thêm kẻ thù cho tôi hả?Mã Thừa liếc qua cái Iphone Diệp Thiếu Dương đang cầm trong tay,trong mắt thoáng qua một tia sầu khổ, hít một hơi thật sâu, nói rằng: "Tôicũng là bạn tốt của tiểu Như, tôi không nghi ngờ lời cô ấy nói, thế nhưng...cô ấy từ trước tới nay tính tình đơn giản, dễ bị người ta lừa gạt, cho nên...".Diệp Thiếu Dương hiểu y đang muốn nói gì, vì thế liền đáp: "Vậy Mãtiên sinh cũng dễ bị lừa gạt sao?"Mã Thừa cười: "Tôi có ý này, về mặt pháp thuật thì tôi cũng biết đượcmột chút, không phải là không tin cậu, tôi chỉ muốn mời cậu biểu lộ chút tàinăng để tôi tin phục mà thôi!"Diệp Thiếu Dương đứng lên, trong lòng có chút lúng túng. Vẽ bùa? Đốtđèn? Mấy thứ này xem ra cũng khó chứng minh mình không phải là bọngiang hồ bịp bợm.Ánh mắt hắn vô tình rơi vào phần mộ phía trước, đột nhiên nảy ra mộtchủ ý, hỏi Mã Thừa: "Xin hỏi, người chôn trong mộ là ai trong nhà cậu?”(1) Cửu Hào Củng Nguyệt: HÀO - nét hào (những nét ngang liền hoặcngang đứt tạo ra Bát Quái, mỗi quẻ trong Kinh Dịch chia ra sáu hào. Hàonghĩa là giao nhau. Ở đây chỉ chín nét Hào giao nhau theo hình vòng cungmặt trăng.Chương 247: Mao Sơn Câu Hồn ThuậtDịch giả: Thạch Trúc NguyễnBiên: RjnpenhoTrước câu hỏi của Diệp Thiếu Dương, Mã Thừa đáp: "Là ông cố củatôi."Diệp Thiếu Dương cười nói: "Lúc trước thì phải, hiện tại thì chưa chắc."Mã Thừa lập tức nhíu mày: "Ý cậu là sao?"Diệp Thiếu Dương nói: "Cho hỏi ông cụ qua đời năm nào?".Mã Thừa do dự.Diệp Thiếu Dương nghiêm mặt nói: "Mã tiên sinh, chứng minh thânphận của tôi là chuyện nhỏ, dù cho chỗ này có là địa bàn của cậu đi chăngnữa nhưng tôi vẫn có ít nhất một trăm cách chạy khỏi nơi này mà cậu khônglàm gì được. Mặc kệ cậu có tin hay không, bây giờ tôi đang giúp cậu, xincậu có sao nói vậy, còn nguyên nhân tôi sẽ nói rõ sau."Mã Thừa nhìn hắn chằm chằm một lúc, rốt cuốc mới nói thật rằng: "Ôngcố tôi qua đời mười hai năm rồi, lúc đầu an táng ở nơi khác, ba năm trướcđây mới bốc mộ đem về đây."Diệp Thiếu Dương lại nói: "Sau khi bốc mộ cậu thấy hài cốt rồi chứ?".Thấy Mã Thừa gật đầu, hắn hỏi tiếp: "Có phải di hài đã rã hết chỉ còn lạimỗi cốt thôi không?"Mã Thừa mặt lộ vẻ giận, lạnh lùng nói: "Xin Diệp tiên sinh đừng nóigiỡn, người chết cả năm dĩ nhiên chỉ còn lại cốt, chẳng lẽ còn cái khác?""Còn có thịt." Diệp Thiếu Dương cười cười chỉ vào phần mộ: "Ngườichôn dưới đây đã biến thành Nhục thi."Mã Thừa kinh hãi: "Cậu nói… Đó là cái gì?""Một loại tà linh, cụ thể chưa cần nói rõ, cậu cứ coi đó là cương thi cũngđược."Mã Thừa hít sâu một hơi, nhìn khắp mộ phần không thấy dấu vết đàobới, hỏi:"Cậu còn chưa khai quan, làm sao cậu biết?"Diệp Thiếu Dương cười nhạt: "Nếu như đợi khai quan rồi mới nhìn thìlàm sao chứng minh được bản lĩnh của tôi, tôi dùng Mao Sơn Thuật để diễnra kết quả này, muốn biết phải hay không, mở nắp quan tài ra nhìn là biết."Mã Thừa còn đang do dự thì Lưu Quần ở một bên vội vã xua tay: "Thiếugia đừng tin tên này nói nhăng nói cuội, quan tài đâu có tùy tiện mở được,chẳng may động chạm tới phong thuỷ... Theo tôi, tống hết đám này vô đồncảnh sát, thẩm vấn một hồi thì cái gì cũng ra..."Hắn còn chưa dứt lời, Diệp Thiếu Dương đã túm lấy bả vai của hắn, kéotừ trong thân thể hắn ra một bóng người, cả người Lưu Quần mềm oặt chựcngã thì được Diệp Thiếu Dương níu lại mới miễn cưỡng đứng vững.Diệp Thiếu Dương mỗi tay nắm một người, Mã Thừa với đám tay chânnhìn dáng dấp của hai người lập tức cả kinh không nói nên lời.Hai người đều là Lưu Quần, vẻ ngoài giống nhau như đúc, chỉ là “LưuQuần” bị Diệp Thiếu Dương kéo ra cả người gần như trong suốt, đang ngóqua ngó lại, vẻ mặt mê man, mà Lưu Quần ban đầu thì giống như bất tỉnhnhân sự, thân thể mềm nhũn được Diệp Thiếu Dương xốc ở một bên vai.Một người phía sau thì thào nói: "Sao lại có tới hai Lưu Quần, chẳnglẽ..."Lão Quách bước ra nói rằng: "Không sai, bên phải là hồn phách của hắn,chiêu này của tiểu sư đệ ta là Mao Sơn Câu Hồn Thuật, có thể tùy ý câu hồnngười sống, cái này cần phải có pháp lực cực cao, chỉ có Thiên sư mới làmnổi, các ngươi còn nghi ngờ gì không?"Diệp Thiếu Dương xách hồn phách của Lưu Quần lên, vỗ vào Quỷ Môncủa hắn một cái, lập tức hồn về thân thể. Hắn dùng chiêu này một là chứngminh bản lĩnh, hai là để trị tên tiểu nhân mỏ nhọn kia một mẻ, tuy rằng chohồn của hắn nhập xác ngay nhưng dù sao hắn cũng đã thực hiện câu hồn,cũng có chút ảnh hưởng tới vận khí. Đối với pháp sư mà nói, tùy tiện câuhồn người sống sẽ làm tổn hại âm đức, bất quá không nhiều lắm, mà âmđức của Diệp Thiếu Dương so ra cũng như Mã Thừa giàu nứt vách, chẳngqua là tiêu chút tiền lẻ mà thôi."Ý, ban nãy là sao? Chuyện gì đã xảy ra?". Lưu Quần gãi đầu, vẻ mặtmê man hỏi.Bọn tay chân phía sau Mã Thừa nhìn nhau, ánh mắt nhìn Diệp ThiếuDương bất chợt khác trước.Một tên trong bọn ghé vào tai Mã Thừa nói nhỏ: "Mã ca, bọn thuật sĩgiang hồ đều có một hai chiêu che mắt, không thể tin hết được."Mã Thừa gật đầu, nói với Diệp Thiếu Dương: "Quật mộ ông bà làchuyện lớn, nếu như không giống như cậu nói thì tính sao đây?"Diệp Thiếu Dương giang tay: "Lúc đó cậu muốn xử sao thì tùy.""Được, tôi ghim câu này.".Mã Thừa mỉm cười, hạ quyết tâm, nói: "Khai quan!"Diệp Thiếu Dương liền nháy mắt ra hiệu cho Tiểu Mã và lão Quách,Tiểu Mã nãy giờ đã nhịn một cục tức, muốn chứng minh thân phận củaDiệp Thiếu Dương nên không thèm để ý trèo lên trên phần mộ cầm xẻngcông binh đào hì hục.Mã Thừa đột nhiên kêu dừng lại, xoay người ra lệnh cho đám tay chânrời khỏi, chỉ để lại một mình Lưu Quần."Không cần biết đào được cái gì, tôi không muốn cho quá nhiều ngườibiết chuyện bên trong quan tài.". Nghe Mã Thừa giải thích, Diệp ThiếuDương cũng đồng tình.Đất ướt nên vô cùng dễ đào, chưa tới mười lăm phút sau, hai người đãđào tới phần mộ, một cỗ quan tài đen bóng nhanh chóng lộ ra hơn phânnửa.Lão Quách chuyên bán quan tài nẹn vừa nhìn thấy cỗ quan tài liền kíchđộng, tay chân run lẩy bẩy: "Làm bằng Âm Trầm Mộc! Một khối vừa lớnvừa hoàn chỉnh như vậy, chính là giá trên trời đó!".Mã Thừa mặt lộ vẻ đắc ý, nói rằng: "Khối Âm Trầm Mộc này là ông cốtôi vô tình có được, nhà tôi không thiếu tiền, không cần bán đi nên lấy làmquan tài cho ông cụ..."Lời còn chưa dứt, đột nhiên từ trong quan tài phát ra một tiếng "Bốp",Lưu Quần sợ đến mức ngồi bệt xuống đất, Mã Thừa thì ngược lại, y vốnngồi dưới đất, nghe động tĩnh vội cả kinh đứng lên lui về phía sau mấybước. Lúc này trong quan tài liên tiếp phát ra vài tiếng đánh “Bốp…bốp…bốp…”, khiến quan tài bỗng chốc dội hưởng."Không phải là xác sống chứ?". Mã Thừa sắc mặt cũng thay đổi, nhìnDiệp Thiếu Dương nói."Người đã chết mười mấy năm rồi, sống gì nỗi nữa!". Diệp ThiếuDương cười cười, nhảy đến cạnh quan tài, cùng lão Quách thò tay vào vếtnối dưới nắp quan tài tìm khớp ngàm, một đẩy một kéo, tách cái ngàm ra.Quan tài xịn cỡ này thường không dùng đinh để khỏi phá hư khối gỗ, chỉdùng khớp ngàm hơn nữa vị trí ngàm nhất định phải thích hợp với phươngvị ngũ hành.Hai người một hơi tháo rời năm cái ngàm ra khỏi, Diệp Thiếu Dươngnắm mép quan tài, hét lớn một tiếng: "Lên!"Hắn nâng nắp quan tài lên, ném qua một bên.Mã Thừa và Lưu Quần cùng nhau bước tới nhưng không dám đến gầnmà chỉ dám nhón chân thò đầu nhìn vào trong quan tài.Một đống thịt trắng múp nằm dưới đáy quan tài thoạt nhìn như một consâu trắng, tuy có đầu và tứ chi nhưng do nhiều mụn thịt chen ở chính giữanên trông không giống hình người lắm."Trời ơi, kinh dị quá...". Lưu Quần che miệng kêu lên, bỗng nhiên sựcnhớ tới điều gì đó, khẽ nhìn qua Mã Thừa, lắp bắp nói: "Tôi, tôi không phảinói ông cụ, hơn nữa... đây cũng chưa chắc là cụ mà."Mã Thừa không rảnh để ý đến hắn, lập tức bước tới trước quan tài, cúingười nhìn về cỗ thi thể quái dị kia, đột nhiên “Phịch” một tiếng, quái vật từtrong quan tài bật dậy, hai tay vươn ra bóp cổ Mã Thừa…Chương 248: Đâm Chết Nhục ThiDịch giả: Bất Lưu DanhMã Thừa lúc này mới nhìn thấy, trên khuôn mặt quái vật chỉ có mộtđống mụn thịt, không có mắt, mũi hay lỗ tai. Chỉ có duy nhất một cái mồmđỏ máu đang mở rộng ra hết cỡ, ngay sau đó nó liền nhằm hắn rồi cắn thẳngxuống.Cổ Mã Thừa bị quái vật bóp chặt, không thể vùng thoát khỏi nó. MãThừa vô thức nghiêng đầu sang một bên, y cho rằng mình chết chắc rồi.Nhưng cuối cùng, quái vật chẳng những không cắn xuống, hơn nữa cánhtay đang bóp chặt cổ y cũng buông ra. Mã Thừa lùi lại mấy bước rồi ngoảnhđầu nhìn.Y nhìn thấy một sợi dây xích toàn thân đen sì như mực, đang gắt gaoquấn chặt trên cổ quái vật.Mã Thừa ngẩn ra, y nhìn dọc theo sợi dây xích thì thấy Diệp ThiếuDương đang đứng phía trên quan tài. Một chân hắn đạp lên lưng quái vật,hai tay nắm lấy sợi dây xích, đồng thời khẽ mỉm cười với hắn.Thân thể gầy còm của Diệp Thiếu Dương kém xa so với quái vật toànthân to béo. Nhưng mặc cho quái vật có vùng vẫy thế nào cũng không thểthoát được, từ đầu tới cuối sợi dây xích vẫn không hề bị lay chuyển.Quái vật há to mồm ra, nó phát ra một tiếng gầm rống chói tai. Mã Thừanhìn thấy bên trong khoang miệng của quái vật là một đám thịt mềm màutrắng. Phía trên rải rác một vài điểm trắng đầy lông lá, thoạt nhìn y còn chorằng đó là lông tóc, nhưng nhìn kỹ lại mới phát hiện đó là vô số côn trùng!Côn trùng cắn lên trên thịt mềm, lúc nhúc dày đặc, chen chúc ở một chỗ, cáiđuôi thì ngoe nguẩy bốn phía.Mã Thừa thiếu chút nữa nôn tại trận, y vội vàng đưa tay bịt lấy miệngrồi lùi sang một bên. Y liên tục hít thở sâu vài hơi, cố gắng kiềm chế lạicảm giác muốn nôn mửa. Mã thừa quan sát con quái vật ở phía xa đang bịDiệp Thiếu Dương dẫm ở dưới chân, nó vẫn không ngừng giãy dụa. Y cảmthấy có chút khó tin liền tự véo lên đùi mình một cái, mới biết đây khôngphải là mơ.“Đây là cương thi đúng không?” Mã Thừa lẩm bẩm hỏi, giọng nói của ycó chút yếu ớt, không còn tràn đầy mạnh mẽ như trước nữa.“Đây là nhục thi, có thể coi như là một loại cương thi.” Diệp ThiếuDương cười nói với Mã Thừa rồi tiếp tục: “Cậu không phải nghĩ gì cả, nóchỉ mượn hài cốt của ông cậu để sinh ra một loại tà linh. Nếu cậu không cóý kiến, tôi sẽ tiêu diệt nó, yên tâm, tôi sẽ không phá hỏng di hài ông cậuđâu.”“Là ông cố tôi” Mã Thừa hít vào một hơi rồi nói tiếp: “Cậu mau tiêu diệtnó đi, nhờ cả vào cậu đó.”Diệp Thiếu Dương dùng sức kéo Câu Hồn Tác, hắn lôi đầu Nhục thi tớiphía sau. Hắn rút Tảo Mộc Kiếm ra rồi đâm mạnh vào trong mồm nhục thi.Chỉ nghe một tiếng “Phốc” vang lên, từ trong mồm nó chợt phun ra thứ gìđó trơn bóng giống như dầu mỡ. Nhục thi vùng vẫy hai tay trong vô vọng,nó giãy dụa không tới nửa phút, sau đó cả người liền mềm nhũn rồi khônghề có động tĩnh gì nữa.Diệp Thiếu Dương gỡ Câu Hồn Tác ra, rồi nhảy từ trên người Nhục thixuống, hắn cười nói với Mã Thừa: “Nó chết rồi, cậu lên đây nhìn xem, loạiNhục thi như này không phải lúc nào cũng có thể được nhìn thấy đâu.”Mã Thừa hít sâu một hơi, rồi tiến lên phía trước vài bước. Y tỉ mỉ đánhgiá cỗ Nhục thi đã chết này, chỉ thấy toàn thân quái vật này đều mọc lênnhững cái bướu thịt rất lớn. Trong những kẽ hở của mỗi bướu thịt đều có vôsố những con côn trùng màu trắng giống như loài côn trùng trong mồm nó.Chúng nhúc nhích ở khắp mọi nơi, nhất thời khiến cho hắn nhìn mà nổi hếtcả da gà.Tiểu Mã và Lão Quách ở bên cạnh cũng không muốn nhìn nhiều.“Côn trùng màu trắng này là thứ gì vậy?”“Một loại thi trùng, bên trong cơ thể nó đều là loại côn trùng này.” DiệpThiếu Dương dùng Tảo Mộc Kiếm gạt những vết ngấn ở cổ quái vật rồi hỏi:“Có cần phải moi ra cho cậu nhìn không?”“Đừng, đừng!” Mã Thừa liên tục xua tay, y nhìn Nhục thi rồi lẩm bẩm:“Hài cốt của ông cố tôi…. tại sao lại biến thành như thế này?”Diệp Thiếu Dương nói: “Một hai câu thì không thể nói rõ nguyên nhânđược. Nhưng khuôn mặt cỗ Nhục thi này mới chỉ sinh ra duy nhất chiếcmồm, chứng tỏ nó còn chưa thành hình, nên tương đối dễ đối phó. Một khithành hình, sẽ cùng với hài cốt của ông cố cậu sẽ phạm vào cửu xung*, gâyhại cho con cháu. Bắt đầu từ ba đời sau ông cố cậu…. cũng chính là đến đờicủa cậu, trong vòng một năm tất có tai ương đổ máu, dù cho cầu khấn giảihạn thế nào chăng nữa cũng không có tác dụng.”Mã Thừa vừa nghe liền biến sắc, ánh mắt y nhìn Diệp Thiếu Dươngmang theo sự biết ơn vô cùng.Tiểu Mã nhìn thấy cảnh này lập tức tiến đến trước mặt Mã Thừa, cậucười hì hì rồi nói: “Giờ thì cậu đã tin chúng tôi không nói dối đúng không?Chúng tôi đến đây quả thực là vì bắt quỷ, nhưng cũng nhân tiện giúp nhàcậu một việc lớn.”Mã Thừa gật đầu: “Thực sự rất cảm ơn.”“Không cần khách sáo, không cần khách sao” Tiểu Mã hếch mũi lên, rồivỗ vai Mã Thừa: “Đều là người một nhà, việc nên làm thôi”Mã Thừa nhíu mày lại: “Người một nhà gì cơ?”“Tôi cũng họ Mã, cùng họ với cậu còn gì, đúng rồi, quê cậu ở đâu, nóikhông chừng chúng ta còn chung dòng họ đấy.”“Cậu cứ coi như chúng ta cùng dòng họ là được rồi” Mã Thừa cười bấtđắc dĩ, y ngẩng đầu nhìn Diệp Thiếu Dương rồi hỏi: “Vẫn mong Diệp TiênSinh chỉ điểm, bây giờ tôi phải làm thế nào mới có thể tránh khỏi tai ươngđổ máu?”“Rất đơn giản, cậu tìm một mảnh đất có phong thủy tốt, sau đó đem cảquan tài lẫn hài cốt của ông cố cậu mai táng. Xung quanh quan tài thì dựatheo vị trí của bảy ngôi sao, rồi chôn bảy cái vò dưa muối xuống. Bên trongvò đựng đầy dưa và nước muối, sau đó bịt kín lại. Tự nhiên sẽ hóa giảiđược kiếp nạn lần này. Nếu như cậu không tìm được pháp sư, trước mặt cậucó một vị pháp sư đó, đây là sư huynh của tôi, huynh ấy là một thầy phongthủy có tiếng trong Thạch Thành.”Lão Quách thấy Diệp Thiếu Dương giới thiệu mình, trong lòng y mừngrỡ vô cùng, lập tức đứng thẳng lưng, đưa tay vuốt cằm, bày ra dáng vẻ tiênphong đạo cốt. Đáng tiếc y không có chòm râu dưới cằm, nếu không lúcnày mà vuốt râu thì càng giống hơn.Mã Thừa gật đầu rồi nói với Lão Quách: “Nếu vậy, xin nhờ vị đại sư nàyra tay, mong đại sư đừng từ chối, về mặt thù lao…. nhất định sẽ khiến ngàivừa lòng.”“Không dám, không dám, đều là người quen cả, giảm cho cậu hai mươiphần trăm đó.”Mã Thừa nhìn cỗ nhục thi liền có chút khó xử, y nhíu mày rồi nói: “Cứnhư này mà đem đi chôn, thực sự có chút khó mà chịu nổi, Diệp tiên sinhcậu xem….”Diệp Thiếu Dương mở ba lô móc ra một gói bột diêm tiêu màu đỏ, rồihắn rắc đều lên cơ thể nhục thi. Từng cái bướu thịt trên người nó dần xẹpxuống, làn da bị vỡ ra, bên trong quả nhiên là một đám côn trùng giống nhưgiòi bọ khẽ lúc nhúc, chen chúc nhau trên một đống thịt nát. Nhưng dướitác dụng của bột diêm tiêu, đám côn trùng và những mảnh thịt nát rất nhanhđã bị hòa tan, hóa thành một làn khói màu vàng, sau đó biến mất trongkhông khí.Chưa tới một phút đồng hồ, nhục thi đã bị hòa tan hoàn toàn, chỉ còn lạimột bộ xương người hoàn chỉnh, cùng với một chút dịch thể nhầy nhụa còndính ở trên nắp quan tài.Trên ngón tay cái của bộ xương người đeo một chiếc nhẫn ngọc rất lớn,phản chiếu ánh sáng lấp lánh. Vừa nhìn liền biết là đồ tốt, Mã Thừa thoángnhìn rồi chợt kích động: “Không sai, đây đúng là hài cốt của công cố tôi!”Ngay sau đó y liền quỷ gối phía trước quan tài, rất lâu sau mới đứng dậy,y nhìn Diệp Thiếu Dương, trong ánh mắt càng toát lên niềm cảm kích.Diệp Thiếu Dương gật đầu với y, sau đó hắn gọi Lão Quách tới cùngnhau khiêng nắp quan tài lên đậy lại. Tiếp đến hắn lấy trong ba lô ra mộtmiếng Long Diên Hương đưa cho Mã Thừa, hắn dặn dò: “Hài cốt không thểtiếp tục chôn cất ở đây, cậu mau chóng sắp xếp người dời đi chỗ khác.Trước khi tìm được âm trạch tốt, có thể đặt ở trong nhà, nhưng mà bộ hàicốt này vẫn còn lại một chút khí âm tà, rất dễ hấp dẫn tà linh tới. Cậu đặtmiếng Long Diên Hương này vào trong quan tài để trấn áp, đảm bảo sẽkhông có chuyện gì xảy ra. Thứ này rất quý giá, coi như đền bù cho việctrước đó bọn tôi tự tiện xông vào nghĩa trang nhà cậu, cái này tôi không lấytiền.”Mã Thừa căn dặn Lưu Quần nhanh chóng gọi người đến chuyển bộ hàicốt này đi. Đợi sau khi Lưu Quần đi rồi, y liền tỏ vẻ cảm kích vô cùng vớiDiệp Thiếu Dương.* Nguyên văn phạm cửu tương xung (犯九相冲), mình tìm tư liệu liênquan thì không thấy, chỉ thấy luận về cửu cát, cửu hung trong việc đặt cửalớn. Ai biết thì cmt mình bổ sung vào bản dịch nhé.Chương 249: Âm Mưu Của Kim SoáiDịch giả: Bất Lưu Danh“Nếu không có Diệp tiên sinh chỉ điểm, có lẽ bây giờ tôi vẫn chẳng haybiết gì. Nhưng mà, hài cốt của ông cố tôi tại sao lại biến thành…. cái thứkia, chẳng lẽ do phong thủy có chỗ nào đó không đúng? Lúc trước pháp sưhọ Lưu kia nói với tôi, phong thủy nơi này đẹp vô cùng, là chốn tàng longchi địa”Diệp Thiếu Dương chợt nghĩ tới điều gì, liền hỏi: “Pháp sư họ Lưu kiatrông như thế nào?”Mã Thừa nhớ lại một lúc rồi mới nói: “Da hơi đen, dáng người thấp bé,mặt y bị rỗ.”Ba người Diệp Thiếu Dương lập tức nhìn nhau, trên mặt đều lộ ra nụcười khổ, thực sự là Kim mặt rỗ!Tiểu Mã rút điện thoại ra, cậu tìm tấm ảnh chụp lệnh truy nã Kim Soái.Phía trên có hình của Kim Soái, sau đó cậu đưa cho Mã Thừa nhận diện.“Không sai, chính là y!” Mã Thừa vừa nhìn liền nhận ra, sau khi xemxong lệnh truy nã, y kinh ngạc thốt lên: “Y đã từng giết người! Y rốt cuộclà người nào?”Diệp Thiếu Dương nói: “Trước tiên cậu hãy nói cho tôi biết, tất cả mọichuyện ở đây, rốt cuộc là thế nào? Cậu rốt cuộc bị y lừa ra sao?”Mã Thừa gật đầu, y đang định mở miệng liền thấy Diệp Thiếu Dương rahiệu đợi một chút. Diệp Thiếu Dương tới bên cạnh miệng giếng, rồi hắn lấyra ống mực, sau đó căng lên trên miệng giếng tám sợi chỉ đỏ, đan chéonhững sợi chỉ chồng lên nhau. Tiếp đó, hắn dùng một cây đinh đồng quấnđầu sợi chỉ lại rồi cắm xuống đất, bên trên sợi chỉ đỏ, hắn treo một chiếcchuông chiêu hồn.Như vậy, chỉ cần có quỷ, yêu gần đây đi qua, chuông chiêu hồn lập tứcsẽ vang lên. Diệp Thiếu Dương làm vậy, mục đích là phòng ngừa lúc bànchuyện quá mức tập trung, chẳng may nữ quỷ trước đó đột nhiên xuất hiệnđánh lén thì quả thực nguy hiểm.“Được rồi, bây giờ cậu có thể nói.” Diệp Thiếu Dương đi đến trước mắtMã Thừa, rồi ngồi luôn xuống đất sau đó lên tiếng.Mã Thừa cũng ngồi xuống đất, y hơi nghiêng đầu rồi nhớ lại chuyện xảyra năm đó. y bắt đầu kể: “Chuyện này do một tay tôi lo liệu, nên tôi nhớ rấtrõ ràng. Lúc đầu tôi gặp phải quỷ. Có một con quỷ vẫn luôn quấy rầy tôi, nónói nhà tôi chiếm nhà của nó, nó không có chỗ ở. Nhưng nó cũng không hạitôi, dù tôi có nhắm mắt hay mở mắt cũng đều thấy nó. Sau đó tôi tìm mấypháp sư, cứ như vậy mấy lần, cũng không thể đuổi con quỷ đó đi.”Tuy rằng con quỷ đó không làm hại tôi, nhưng tôi cũng không chịu nổiphiền phức. Đúng lúc này thì Lưu pháp sư xuất hiện, y vừa ra tay liền thuphục được con quỷ đó. Sau đó y bói cho tôi một quẻ, y nói rằng phần mộcủa ông cố tôi đã phạm vào xung…… y nói rất nhiều, nhưng tôi cũngkhông nhớ hết được. Dù sao, chủ yếu nói phần mộ tổ tiên nhà tôi đã chiếmcứ nơi công cộng của quỷ hồn. Con quỷ này bị dồn đến mức không có nơiở, cho nên mới tìm tới gây chuyện với tôi.Y nói, nếu như tôi không dời phần mộ đi, sau này sẽ còn có nhiều quỷhồn tới tìm hơn. Lần này là quỷ lành, nên không làm hại tôi, chẳng may lầnsau tới chính là lệ quỷ thì tôi gặp phiền phức lớn rồi. Tôi nghe y nói có vẻrất đáng tin, nên tôi cũng tin tưởng y liền mời y giúp xem phong thủy. Ynói, y biết rằng có một nơi có long mạch, sau đó y lấy của tôi tám trăm ngànrồi giúp tôi chọn âm trạch….”“Tám trăm ngàn….” Tiểu Mã nghiến răng nghiến lợi: “Nhiều tiền nhưvậy sao!”“Tám trăm ngàn không phải là con số nhỏ.” Diệp Thiếu Dương nhìn MãThừa rồi nói: “Kim mặt rỗ rất thông minh, mục tiêu của y không phải làtiền, nhưng y biết rằng nếu như y đòi ít, chắc chắn sẽ khiến cho cậu nghingờ. Cho nên, đòi càng nhiều, cậu sẽ càng tin tưởng hắn mà không hề hoàinghi.”Mã Thừa gật đầu: “Đúng thế, sau đó y liền dẫn tôi tới nơi này, rồi thitriển pháp thuật….. Tôi cũng không kể chi tiết nữa, tóm lại, y muốn tôi tinchắc rằng nơi này chính là nơi có long mạch và y chính là cao nhân đắcđạo. Cứ như vậy, tôi đã chuyển phần mộ ông cố tôi tới nơi này. Sau đó y nóilong mạch nhất định phải bố trí thật xa xỉ, mới có thể dưỡng thành longkhí….. Cho nên, tất cả mọi thứ ở đây đều do y bố trí, tôi không hiểu màcũng chưa từng hỏi y. Tôi chỉ làm theo những yêu cầu của y, y cần gì tôicung cấp cho y thứ đó.”Diệp Thiếu Dương nghe đến đây đã hoàn toàn sáng tỏ. Hắn nhìn lướtqua vườn hoa anh đào rồi cười nói với Mã Thừa: “Bố trí mọi thứ ở đây, hẳnlà tốn không ít tiền đúng không?”“Lúc đó tôi như ăn phải bùa mê thuốc lú, tin chắc rằng nơi này là longmạch, y nói gì cũng nghe. Sau khi bố trí xong xuôi mọi thứ, y cũng khôngnán lại lâu liền rời đi. Trước khi đi, y còn dặn dò tôi cần phải không ngừngthu mua máu súc vật ở lò mổ, tưới cho những cây anh đào này. Sau đó ycòn nói, nơi này là long mạch, gia đình tôi lại là gia đình giàu sang, nhấtđịnh sẽ có người dòm ngó rồi tới phá phần mộ tổ tiên nhà tôi. Y bảo tôi phảicho người một mực trông coi ở nơi này, tôi cũng làm theo lời y, đã sắp xếpngười trông coi nghĩa trang.”Mã Thừa cười tự giễu: “Tất cả mọi chuyện chính là như vậy, cho nênngay khi nghe được bảo vệ báo cáo có người trèo tường lẻn vào. Tôi chorằng là đối thủ cạnh tranh nào đó muốn giở trò, nên liền nhanh chóng dẫnngười tới đây. Sau đó, tôi thấy mấy cậu lại dùng xẻng cắm lên trên phầnmộ…. tôi hiểu lầm các cậu, cũng thực sự là chuyện có thể tha thứ.”Diệp Thiếu Dương hung hăng trừng mắt nhìn Tiểu Mã, nếu không phảicậu ta lanh chanh đòi đào mộ, cũng không tạo thành hiểu lầm lớn như vậy.Tên này đúng là bạn tốt của heo mà.“Có thể nói cho tôi biết tên đã lừa gạt tôi rốt cuộc là ai không?”“Điều này…. nếu như nói từ đầu thì thật phiền phức, cậu cũng chưachắc có thể nghe hiểu được. Tôi nói dễ hiểu một chút nhé, trước đó cậucũng thấy lệnh truy nã rồi, người này là Cổ sư Miêu Cương. Y tìm năm chỗnuôi quỷ, dùng để hại người, tôi đã phá bốn chỗ, nơi này của cậu chính lànơi cuối cùng.”Diệp Thiếu Dương trầm ngâm một lát rồi nói tiếp: “Theo như những gìcậu nói trước đó, y vẫn luôn lừa gạt cậu, lúc đầu cậu bị quỷ hồn đeo bám,chắc chắn cũng do y giở trò quỷ. Y dùng cách thu phục quỷ hồn để lừa gạtsự tin tưởng của cậu, sau đó cậu mới từng bước, từng bước một rơi vào cạmbây do y bố trí sẵn. Có một điểm y không nói sai, nơi đây quả thực chính làlong mạch, Nhưng y chuyển dời phần mộ chỉ là ngụy trang, không phảidùng để dưỡng long khí, mà mục đích của y là lợi dụng thi thể của ông cốcậu để nuôi quỷ. Cụ thể thế nào, tôi cũng không giải thích nữa, tóm lại, cậuđã bị y lợi dụng.”Mã Thừa nhíu mày: “Y chọn tôi để lừa gạt, là bởi vì tôi có tiền?”“Tất nhiên rồi” Diệp Thiếu Dương nhìn xung quanh rồi nói: “Cả ThạchThành này, có bao nhiêu người có tài lực như này, có thể mở một conđường trong núi, xây dựng một công trình lớn như này.”Mã Thừa từ dưới đất đứng lên, y tiện tay rút một nắm cỏ xanh, rồi nắmchặt trong lòng bàn tay. Giọng nói y lạnh lẽo như băng: “Người này ở nơinào, cậu nói cho tôi biết, tôi sẽ khiến cho y chết một trăm lần.”Diệp Thiếu Dương nhún vai, xòe hai bàn tay rồi nói: “Đã chết rồi.”Mã Thừa giáng nắm đấm xuống thảm cỏ rồi chửi tục một câu.Mấy người tiến lên phía trước rồi đào quan tài dưới đất, sau đó cẩn thậnnâng lên.Mã Thừa hỏi ý kiến Lão Quách khi nào có thể chọn được âm trạch. LãoQuách trả lời y, cần phải giải quyết xong chuyện ở nơi này đã, sau đó haingười trao đổi số điện thoại để trở về tiện liên lạc.“Tiếp đến các cậu phải bắt quỷ sao?” Mã Thừa liếc nhìn dò hỏi DiệpThiếu Dương.Diệp Thiếu Dương gật đầu.“Về mặt này, cậu chính là chuyên gia.” Mã Thừa có chút căng thẳngnhìn xung quanh rồi hỏi: “Nhưng tôi có thể giúp gì không?”Chương 250: Huyết Hòe Treo ĐầuDịch giả: Tang Diệp"Có. Mấy ngày gần đây có thể tôi sẽ phải tới nơi này nhiều hơn, mongmọi người có thể đảm bảo sự an toàn."Mã Thừa im lặng thừa nhận, trong đầu tính toán hỗ trợ."Đại ân các vị không lời nào có thể cảm tạ hết được. Tôi cũng không nóithêm, khi các vị cần gì cứ việc gọi điện trực tiếp cho tôi." Mã Thừa đứnglên, nhìn chằm chằm vào Diệp Thiếu Dương một hồi rồi cười nói:"Cậu thật sự có mị lực, trách không được...""Trách không được cái gì?" Diệp Thiếu Dương hỏi.Mã Thừa khoác một tay lên vai hắn nói: "Cậu có đại ân với tôi. Nếutương lai chúng ta trở thành tình địch, tôi hứa sẽ cạnh tranh sòng phẳng,không chơi xấu với cậu."Tình địch? Chẳng lẽ tên này đã hiểu lầm gì? Diệp Thiếu Dương muốngiải thích, nhưng Mã Thừa đã rời khỏi vườn hoa."Tên này thật không thể hiểu thấu!" Diệp Thiếu Dương im lặng lắc đầu."Đa tạ tiểu sư đệ, chúng ta lại phát tài rồi!" Lão Quách cười đến mứcnhư trẻ con được cho ăn kẹo "Vẫn là theo chân sư đệ kiếm được tiền. Saunày thành công huynh sẽ trích cho đệ hai thành!""Huynh cứ còn sống đi ra khỏi nơi này rồi nói sau".Diệp Thiếu Dương trợn mắt, ngồi dưới đất lấy ra quyển sổ ghi chép nhỏtrước đó đưa cho lão Quách xem. Vừa nhìn toàn bộ vườn hoa anh đào vừanói: "Trước đó đệ nói nơi này không có vật còn sống, bởi vì toàn bộ khônggian đều bị trận pháp phong ấn, trận pháp này rất phức tạp. Không chỉ đơngiản là cửu hào (1) củng nguyệt, cửu tinh liên hoàn, mà còn vận hành theođế tinh. Tất cả đều được tập trung tại cái giếng nước này."Lão Quách xem bản vẽ của hắn một hồi, vẻ mặt dần dần ngưng trọng rồinói: "Đế tinh ở bên trong, tướng tinh ở bên ngoài. Tướng tinh đâu? Đểhuynh xem."Đệ đã tính toán qua là cách nơi này 38 dặm có một phụ trận, tướng tinhđang ở đó." Diệp Thiếu Dương nói: "Quỷ hộ pháp thứ năm là nơi đó. Mànơi này chính là nơi Thất bà bà ngụ. Tướng tinh, đế tinh hô ứng lẫn nhau,trận pháp tương thông, quỷ thần khó lường!"Tiểu Mã bất mãn: "Các người nói gì mà một câu tôi cũng không hiểu.""Giải thích sau, để tôi trước vào xem." Diệp Thiếu Dương đi tới bêncạnh giếng nước, lấy ra hồng tuyến và Chuông Kinh Hồn.Tiểu Mã cùng lão Quách đều lập tức tỏ vẻ luống cuống. Lão Quách nói:"Nguy hiểm đó tiểu sư đệ. Hiện tại có thể xác định rằng Thất bà bà đã bịtrấn yểm dưới Ngũ Hành trận. Đệ xuống dưới đó chính là một hồi quyết đấukịch liệt, một mình đệ được không?""Bằng không thì huynh xuống cùng với đệ?""Huynh không được." Lão Quách lùi về phía sau vài bước "Huynh giàkhọm rồi, xuống chỉ làm vướng chân tay đệ. Hay đệ cứ một mình xuốngdưới, ta sẽ ở đây canh chừng cho!"Diệp Thiếu Dương im lặng, không ngờ y sợ chết đến mức này."Tôi xuống dưới xem, đánh không lại thì bỏ chạy. Hai người ở đây chờnhé." Diệp Thiếu Dương nói xong bèn ngậm Xích Luyện đan trong miệng,kích phát cương khí rồi nhảy xuống giếng."Thiên cân chi lực, vạn vật nhất tuân, ngũ hà tứ hải, tị thủy như phong!Cấp cấp như luật lệnh!" (2)Diệp Thiếu Dương niệm xong Tị Thủy chú bức cho dòng nước cách xamình khoảng ba thước, nhưng vẫn cảm thấy cái rét ngấm đến tận xương tủy.Trong lòng không khỏi hoảng sợ. Vẻn vẹn ba năm mà cửu hào đã hấpthụ âm khí đến mức này, cảm thấy may mắn vì đã không để lão Quáchxuống cùng. Bằng không ba điểm mệnh đăng sẽ bị dập tắt ngay lập tức, âmkhí nhập thể.Lặn một hơi 20m mới xuống tới đáy nước.Diệp Thiếu Dương nhìn quanh thấy mặt phía bắc có núi lớn, nước từ đóchảy ra. Trong đầu phỏng đoán đây là một hồ nước được hình thành tựnhiên dưới mặt nước, vừa đúng một trong bốn nơi đuôi rồng được điểm.Trong phong thuỷ gọi là "Long Tuyền Vô Căn Thủy". Nơi này là một cáilong mạch.Hướng phía nam thì giống như được bóng cây ngả xuống. Vì vậy cứ mỗibước đi thì âm khí lại mạnh thêm một phần, Diệp Thiếu Dương thấy hoảngsợ, dù pháp lực hắn cao cường nhưng cũng cảm thấy khó kháng cự.Diệp Thiếu Dương tranh thủ thời gian lấy tiền điêu mẫu, vừa kẹp vàohai tay vừa đọc chú ngữ. Đồng tiền lập tức tỏa ra ánh sáng tím, làm âm khítrong nước tiêu tán. Trước khi âm khí lại tụ lại Diệp Thiếu Dương rất nhanhchạy tới nơi bóng cây che phủNgẩng đầu nhìn lại, lập tức khiếp sợ. Cái thân cây này đỏ như máu!Diệp Thiếu Dương đánh giá vài lần, phát hiện lá của cây này giống hệtlá hòe. Là một gốc huyết hòe âm sinh!Loại cây này nhân gian không có mà nó đến từ Quỷ Vực, cùng cây hòeở dương gian giống nhau rằng trời sinh có thể tụ âm khí. Chỉ khác nhauchính là cây hòe dương gian thiên về tính Thổ trong ngũ hành, tập trung âmkhí từ trong đất. Mà từ tên gọi là huyết hòe thì cũng biết nó thuộc thủy (3),cho nên nó sinh ra ở trong nước, thông qua nước tập trung âm khí.Trong giây lát, Diệp Thiếu Dương đã hiểu ra toàn bộ: Vườn anh đào dựavào xương người cùng máu gia súc tạo ra oán khí, đều được đưa đến nơinày qua cửu hào. Cửu Tinh củng nguyệt, cái cây này chính là "Nguyệt"!Cho nên động phủ của Thất bà bà nhất định ở trong cây hòe này!Diệp Thiếu Dương vừa nghĩ tới đây, tán cây huyết hòe đột nhiên rungđộng một hồi. Tán cây cực lớn dần tách ra làm hai để lộ một hình ảnhkhùng khiếp trước mặt Diệp Thiếu Dương. Vô số đầu người buộc chằngchịt trên cây các cành cây, trên mỗi nhánh cây đều có đầu nam, nữ, già, trẻ.Thân phận tất cả cũng đều không giống nhau. Có đầu quấn khăn vuôngngười đọc sách, có người đầu đội mũ quan, có đầu trọc của hòa thượng. Cócái đầu bị lột mất da đầu móc lên đầu cành, nhiều nhất vẫn là đầu củanhững dân chúng bình thường. Đột nhiên, Diệp Thiếu Dương thấy một cáiđầu vấn tóc kiểu đạo sĩ, tại chính giữa ấn đường điểm ba điểm biểu thị hắnlà một chân nhân...Tán cây từng chút một mở rộng thì càng nhiều đầu người xuất hiện, mỗimột cái đều không giống nhau. Nhưng tất cả đều thể hiện vẻ thống khổ: Cóthất khiếu(4) chảy máu, có mặt mũi thối nát, có giòi bọ trong hốc mắt bòqua bò lại, có trên mặt thịt mất một mảng...Diệp Thiếu Dương biết rõ những điều này đều là ảo giác, nhưng nhữngđầu người được treo trên cây đều là chết dưới cây hòe này, trong đó có cảnhững người mặc cổ trang chứng tỏ nó đã sống rất lâu. Hơn nữa cây huyếthòe này có tu vi rất cao, đến cả chân nhân cũng bị giết chết...Thời điểm hình ảnh được triển khai hết, Diệp Thiếu Dương như thấyđược một bộ địa ngục đồ bi thảm đến cực điểm. Trong tai nghe thấy từngtiếng kêu than, rên rỉ thảm thiết.Dù Diệp Thiếu Dương có tố chất tâm lý cực kỳ mạnh nhưng ở tronghoàn cảnh như vậy cũng cảm giác được áp lực tinh thần rất lớn, gần nhưsụp đổ. Trán toát mồ hôi, trong lòng đang run rẩy.Khi này lại cảm giác vai trái có điều khác lạ, Diệp Thiếu Dương độtnhiên quay đầu thấy một bàn tay đặt trên vai mình. Ở trên vai là một cái đầuxõa tóc đang nhìn hắn, khuôn mặt trắng nõn trơn bóng mà trên mặt chỉ cómiệng đang há ra cực lớn, lộ ra hai hàng răng nhọn màu đen đang cắnxuống cổ hắn.(1): Đoạn này nhắc tới bố cục phong thủy chín cái hào nước tập trung,bạn nào có đọc Ma Thổi Đèn sẽ rõ hơn(2): Lực tựa ngàn cân vạn vật không thể không phục, 5 sông 4 bể, tránhnước như gió. Lập tức tuân lệnh.(3) Huyết là máu – thuộc thủy. Người ta hay gọi huyết thủy đó.(4) Thất khiếu: 7 vị trí trên mặt gồm 2 tai, 2 mắt, 2 mũi và miệngChương 251: Thêm Một NgườiDịch giả: Thạch Trúc Nguyễn Biên: Rjnpenho"Thiên Địa Vô Cực!" Diệp Thiếu Dương tay trái bắt quyết vỗ mộtchưởng lên mặt nữ quỷ, nữ quỷ liền hóa thành một cỗ sóng gợn.Là con rối nữ quỷ trước kia?Diệp Thiếu Dương còn chưa nghĩ thông, vai phải lại thấy trầm xuống,quay đầu nhìn sang thì lại là nữ quỷ kia đang ngoác cái miệng rộng, vội vỗxuống một chưởng, quỷ ảnh vỡ tan, kết quả trước mặt lại hiện ra mộtcon,hai con, ba con...Diệp Thiếu Dương dùng pháp quyết một hơi đánh tới, kết quả số lượngnữ quỷ càng lúc càng nhiều, trong lúc đó, tán cây huyết hòe kia cũng tản rahai bên, bao vây hắn lại, một con sóng vỗ tới, vô số đầu người như trái rụnglìa cành, lắc lư bay về phía hắn, trên mặt lộ ra các kiểu thống khổ, phát ratừng hồi gào rú thảm thiết...Ảo giác, những thứ này đều là ảo giác, chỉ có khôi lỗi nữ quỷ kia là thật!Đối mặt với tràng cảnh khủng khiếp, Diệp Thiếu Dương ngược lại tỉnhtáo hẳn, từ sau lưng rút ra Thất Tinh Long Tuyền Kiếm, nhưng không lậptức tiến công mà khoanh chân ngồi xuống, cắm thanh bảo kiếm ở trước mặt,cắn chót lưỡi phun một ngụm máu lên mũi kiếm, tức thì tử quang (ánh sángmàu tím) sáng rực, khiến những quỷ ảnh kia không dám tới gần.Diệp Thiếu Dương nhắm mắt lại, trong lòng thầm niệm "Băng Tâm Chú": tâm như băng thanh, thiên tháp bất kinh; vạn biến do định, thần di khítĩnh; trần cấu bất triêm tục tương bất nhiễm.Thiên Thông Nhãn mở ra, từ trong vô số quỷ ảnh tìm kiếm chân thâncủa nữ quỷ, đây cũng là nguyên nhân hắn không có mù quáng tiến công,hắn muốn chính là một kích tất trúng, giết chết chân thân của nữ quỷ.Vô số quỷ ảnh giống như đúc lẩn quẩn trước Thiên Thông Nhãn, rốtcuộc, hắn tìm được chân thân, hai mắt đột ngột mở to, rút ra Thất TinhLong Tuyền Kiếm, nhắm về phía chân thân của nữ quỷ vỗ xuống, mộtluồng tử quang như rồng quét sạch âm khí, chém nát toàn bộ ảo cảnh, rơivào người một cô gái tóc dài chấm vai...Diệp Thiếu Dương giương mắt nhìn lên, cây huyết hòe vẫn ở chỗ cũ,trên cành không còn những đầu lâu đáng sợ kia nữa nhưng có máu đỏ thẫmtừ trên tán cây không ngừng nhỏ xuống.Dưới cây là một cô gái đang nằm sấp, tóc dài bồng bềnh, mặc áo sơ mitrắng, quần jean và giầy thể thao.Diệp Thiếu Dương lập tức đi tới, ngồi xổm xuống xem xét, giật mình:Đây không phải một con quỷ, mà là người!Xem cách ăn mặc của nàng, Diệp Thiếu Dương đinh ninh nàng là chị họcủa Đàm Tiểu Tuệ, đương nhiên nàng đã chết rồi.Diệp Thiếu Dương ngồi xổm xuống ôm nàng lên, vốn muốn nhìn diệnmạo của nàng một chút, nhưng quay đầu liếc qua cây huyết hòe lại cảmthấy tranh thủ thời gian rời khỏi chỗ này vẫn hay hơn, để tránh lại xuất hiệnquỷ yêu gì nữa, vì vậy ôm lấy nữ thi bơi lên.Chỗ phía trên có ánh sáng rọi xuống đương nhiên là miệng giếng, DiệpThiếu Dương một hơi bơi lên khỏi mặt nước, Tiểu Mã cùng lão Quách vẫnmột mực chờ ở cạnh miệng giếng, thấy hắn thò đầu ra lập tức kéo lên.Tiểu Mã mới đầu chứng kiến nữ thì hơi sửng sốt một chút, đợi nhìn kỹquần áo nàng mặc trên người liền cả kinh nói: "Tiểu Diệp Tử, sao cậu lạiôm nữ quỷ lên đây!""Đây không phải nữ quỷ, là thi thể.""Không thể nào, thi thể trong nước lâu như vậy vẫn chưa sình?"Diệp Thiếu Dương đặt nữ thi nằm sấp xuống đất, ngồi một bên thở dốcvài hơi nói: "Đây là một cỗ khôi lỗi quỷ thi, hồn phách một mực bị phongấn trong người nên thi thể không thối rữa, vừa rồi hồn phách đã bị tôi tiêudiệt, hiện tại chỉ là một cỗ thi thể mà thôi."Tiểu Mã nhìn bóng lưng của thi thể, gãi đầu nói ra: "Cô này tám mươiphần trăm là chị họ của Tiểu Tuệ."Diệp Thiếu Dương nói: "Tôi cũng đoán thế."Tiểu Mã cười nói: "Cô ấy tìm lâu như vậy cũng không tìm ra, kết quả bịtụi mình tìm được, cô ấy mà biết nhất định rất vui, ý không đúng, chứngkiến thi thể của người thân phải đau buồn mới đúng, để tôi đến xem cô nàymặt mũi thế nào, có xinh như Tiểu Tuệ hay không." Tiểu Mả bước tới lật nữthi lại, duỗi tay gạt mái tóc dài trước mặt ra, nhìn thoáng qua, sau đó độtnhiên bất động."Sao vậy?" Diệp Thiếu Dương hỏi."Chắc là quá đẹp, Tiểu Mã bị kích thích rồi." Lão Quách nói đùa mộtcâu, đi đến gần nhìn khuôn mặt nữ thi, vài giây sau hắn cũng dại ra, cơ thịttrên má phải giật mạnh một cái."Á đù, đến cùng xảy ra chuyện gì!" Nữ thi có xinh đẹp cỡ nào cũngkhông thể khiến lão Quách ngẩn ra như vậy. Diệp Thiếu Dương ngồi khôngyên, vội vàng đứng dậy đi qua, cúi người xem xét, phản ứng đầu tiên là quảthực rất đẹp, phản ứng thứ hai là... có chút quen quen, vài giây sau, hắn cảmthấy trong đầu nổ đùng một tiếng, ngồi xuống tại chỗ ôm lấy đầu nữ thi, thòtay vuốt mặt của nàng không thấy có dấu hiệu dịch dung.Tiểu Mã lúc này cũng phục hồi tinh thần lại, run giọng nói: "Có phải chịem vóc dáng giống nhau hay không?"Diệp Thiếu Dương nhẹ lắc đầu, "Chị em họ chứ đâu phải chị em sinhđôi, như thế nào lại..."Tiểu Mã cơ hồ khóc lên, "Vậy Tiểu Tuệ sao lại chết, cô ấy đến đây lúcnào đâu!"Khuôn mặt của nữ thi trên mặt đất giống hệt Đàm Tiểu Tuệ!!!Lão Quách cũng ngã ngồi dưới đất, lau mồ hôi lạnh trên trán, lẩm bẩmnói: "Quái, đây là chuyện gì."Từng chuyện khó hiểu xoay quanh Đàm Tiểu Tuệ gần đây đồng loạt táihiện trước mắt Diệp Thiếu Dương, hắn nghĩ đi nghĩ lại vài lần đột nhiênhiểu ra, vụt đứng dậy, nói: "Mau đi theo tôi!"Tiểu Mã với lão Quách cùng lúc hỏi: "Đi đâu?""Ba mươi tám dặm hướng Đông Bắc, chỗ phụ trận của Cửu Tinh CủngNguyệt!" Diệp Thiếu Dương nhìn thi thể "Đàm Tiểu Tuệ" đang nằm trênmặt đất, "Mang cô ấy theo!"Tiểu Mã cõng thi thể lên, ba người mau chóng xuyên qua vườn hoa anhđào, lúc này không cần lại leo tường, trực tiếp từ cửa rào đang mở rộng đira ngoài, đám bảo an đại khái đã được Mã Thừa căn dặn, ở một bên ngả mũtiễn bọn họ.Sau khi lên xe, lão Quách mở GPS, nhập địa chỉ xong liền lái xe vọt đi.Vào lúc này, Chu Tĩnh Như gọi cho Diệp Thiếu Dương hỏi thăm mọiviệc thế nào. Diệp Thiếu Dương nói sơ cho nàng nghe mọi việc, một chút sẽvề tới.Chu Tĩnh Như nghe xong yên lòng, lại hỏi: "Mã Thừa không có làm khóanh chứ?""Không có.""Vậy thì tốt rồi, bọn em đều đang ở nhà khách, anh về tới rồi hẵng nói."Chu Tĩnh Như định cúp điện thoại, Diệp Thiếu Dương vội vàng nói:"Đợi đã, bên em ngoại trừ em còn có ai nữa?""Tất cả mọi người đều ở đây, cảnh sát Tạ cũng tới."Diệp Thiếu Dương thông qua kính chiếu hậu thoáng nhìn "Đàm TiểuTuệ" màTiểu Mã đang ôm ở trên ghế, trầm giọng nói: " Còn Tiểu Tuệ...""Tiểu Tuệ tỷ hả, chị ấy ở đây nãy giờ rồi, làm sao vậy?" Chu Tĩnh Nhưrất kinh ngạc, "Anh có chuyện muốn nói với chị ấy sao?""Không có việc gì đâu, chút nữa anh sẽ tới tìm bọn em.”Cúp điện thoại, Diệp Thiếu Dương hít sâu một hơi, hiện tại một chút hivọng cuối cùng cũng tan vỡ rồi."Thế nào, Tiểu Tuệ... đang ở nhà khách?" Lão Quách xoay đầu lại hỏimột câu.Diệp Thiếu Dương gật đầu.Tiểu Mã nhìn chằm chằm thi thể "Đàm Tiểu Tuệ" mình đang ôm, nhưthế nào cũng không thể tin được chuyện đang xảy ra trước mắt.Chương 252: Đàm Tiểu Tuệ Là Ai (1)Dịch giả: Tang Diệp“Tiểu Diệp tử, đây rốt cuộc là ai? Nếu đây là tiểu Tuệ, vậy người ởchung với chúng ta là ai? Nếu như không phải…. thì sao lại có người giốngnhau đến thế?”Diệp Thiếu Dương không trả lời, hắn nhìn về phụ trận phía trước, hắnkhông muốn suy đoán bừa bãi. Đột nhiên cánh tay hắn bị Tiểu Mã dùng sứcnắm chặt, ngoảnh đầu nhìn lại, hắn thấy Tiểu Mã đang nhìn mình vớivẻ mặtngưng trọng.“Có một chuyện mà tôi vẫn không nói với cậu, chính là lúc chém giếtHuyết Cổ Thi Vương. Tiểu Tuệ đứng ở sau lưng cậu, khi cô ấy bắn tơ tằmvào Thi Vương…. ”Diệp Thiếu Dương có chút kinh ngạc, hắn đột nhiên nhớ tới chuyện này.Đàm Tiểu Tuệ không để mình quay đầu lại nhìn….“Lúc ấy, tôi nhìn thấy những sợi tơ tằm đó đều phun ra từ trong miệngcủa cô ấy. Sau đó, cô ấy nói với tôi băng tằm ở trong miệng của cô ấy, tôicũng không cảm thấy có gì không đúng. Nhưng cô ấy còn dặn tôi khôngđược nói cho cậu biết chuyện này, nên tôi thấy có chút kỳ lạ.”Diệp Thiếu Dương giật mình. hắn tức giận nói: “Cho nên lúc tôi hỏi cậu,cậu không nói với tôi!”Tiểu Mã gãi đầu có vẻ rất vô tội nói rằng: “Người ta đã cố ý dặn dò tôirồi, tôi cũng khó xử mà. Hơn nữa, tôi thấy đây chỉ là chuyện nhỏ mà thôi,không hề có ảnh hưởng đến bất cứ chuyện gì.”Diệp Thiếu Dương cười khổ, chuyện này quả thực là chuyện nhỏ.Nhưng nếu như lúc đó mình biết chuyện, nói không chừng đã sớm đoán rađược chân tướng rồi.Đúng lúc này, tiếng nhắc nhở của thiết bị chỉ đường vang lên: Cách mụctiêu khoảng một cây số nữa. Lão Quách nhìn con đường phía trước rồi lêntiếng: “Con đường phía trước không dễ đi nữa, chỉ còn lại vài trăm mét nữalà đến nơi rồi, chúng ta xuống đi bộ thôi.”Ngay sau đó, Diệp Thiếu Dương liền để thi thể “Đàm Tiểu Tuệ” ở trongxe. Ba người xuống xe, Diệp Thiếu Dương nhìn xung quanh, hắn phát hiệnmình đang đứng giữa sườn đồi, xung quanh đều thấp thoáng bóng núi. Hắnkhẳng định mình không tìm sai địa điểm, phụ trận chắc chắn ở nơi cao, hơnnữa nhất định ở nơi có ít người lui tới.Diệp Thiếu Dương lấy ra Âm Dương Bàn, hắn căn cứ theo sự chỉ dẫncủa Âm Dương Bàn đi về gần nơi có âm khí dày đặc. Ngọn nguồn của âmkhí nhất định chính là vị trí của phụ trận.Lúc gần lên tới đỉnh đồi, Diệp Thiếu Dương nhìn quanh bốn phía rồi độtnhiên nhíu mày lại: “Dường như tôi đã từng đến nơi này!”Lão Quách nói: “Có lẽ vậy, nơi này cách Lục Địa sơn trang cũng khôngxa.”“Cách Lục Địa sơn trang không xa?”Diệp Thiếu Dương đột nhiên tỉnh ngộ, hắn lại lấy ra Âm Dương Bàn rồichạy một mạch lên đỉnh đồi. Hắn dựa theo trí nhớ tìm thấy một gốc cây khôđổ rạp trên mặt đất, gốc cây này bị chém thành hai đoạn, sớm đã chết khô từlâu rồi. Lá cây đều đã rụng hết, trên mặt đất còn sót lại một vài mảnh gỗvụn lớn, ở phía trước cách cây khô không xa có một tảng đá.Diệp Thiếu Dương cúi đầu, yên lặng quan sát tất cả rồi lẩm bẩm: “Quảnhiên chính là nơi này….”Thoáng trầm ngâm giây lát, hắn chỉ gốc cây khô rồi nói với hai ngườiTiểu Mã: “Gốc cây này vốn là một gốc thụ yêu, đã bị tôi giết chết. Ngày đótôi còn giao chiến với một đám địa thi ở đây, cũng chính ở nơi này, tôi đãcứu được Đàm Tiểu Tuệ….”“Tôi đã nghe cậu nói qua về chuyện này, nhưng cậu đưa bọn tôi tới đâylàm gì?” Tiểu Mã buồn bực hỏi.“Nơi này chính là phụ trận của quỷ trận thứ năm.”“Nơi này sao?” Lão Quách vẽ một tấm Thí Oan Phù rồi dán lên thâncây. Tấm phù màu vàng lập tức bốc cháy, toát ra một đám khói đen nhànnhạt, Lão Quách bực mình: “Âm khí không nhiều lắm, không giống nhưquỷ trận!”“Trận pháp nơi này sớm đã bị phá rồi, hoặc có lẽ ngay từ đầu đã khôngthành công.” Diệp Thiếu Dương chỉ gốc cây khô kia rồi nói tiếp: “Thụ yêunày với chủ trận là huyết hòe, hai bọn chúng vốn là một đôi, một âm mộtdương, một là đế tinh, một là tướng tinh. Chỉ đáng tiếc, trận pháp bị phá nênkhông thể nối liền với nhau, nếu không có lẽ Thất bà bà đã sớm hiện thânrồi.”Lão Quách cũng hiểu đôi chút về trận pháp, y nghĩ một lát rồi nói: “Điềunày không thể nào, nếu như nơi này chính là vị trí phụ trận của Cửu TinhCủng Nguyệt. Cũng sẽ giống như bốn quỷ trận kia, chắc chắn phải có mộttên Âm Sinh Chi Quỷ, nhưng mà có gì đâu?”Diệp Thiếu Dương cười khổ: “Sư huynh à, đệ nói nhiều như vậy rồihuynh vẫn chưa hiểu sao. Đàm Tiểu Tuệ chính là tướng tinh của nơi này,cũng chính là một trong ngũ quỷ của Ngũ Quỷ Bàn Sơn Trận!”Hắn vừa dứt lời, Tiểu Mã và Lão Quách đều ngơ ngác, Tiểu Mã lẩmbẩm: “Cậu nói…. là Đàm Tiểu Tuệ ở trong xe đó hả?”“Không phải cô ấy, mà là người được tôi cứu, vẫn luôn ở cùng vớichúng ta.”“Hai người này đều là Đàm Tiểu Tuệ?”Diệp Thiếu Dương lắc đầu: “Người ở trong xe mới thực sự là Đàm TiểuTuệ”Tiểu Mã lại một lần nữa chấn kinh, cậu hỏi với giọng run run: “Vậyngười ở chung với chúng ta là ai?”“Tôi vừa mới nói rồi, cô ấy chính là một trong ngũ quỷ.”Tiểu Mã vội vàng lắc đầu: “Không, không, không! Tiểu Diệp tử cậu nóigì tôi cũng tin, chỉ duy nhất chuyện này tôi tuyệt đối không thể nào tin cậu.Đàm Tiểu Tuệ vẫn luôn ở bên cạnh chúng ta, cô ấy giúp đỡ chúng ta rấtnhiều, còn từng cứu cậu nữa. Nếu như cô ấy thực sự là quỷ, vậy chẳng phảicùng một phe với Thất bà bà hay sao? Cô ấy có rất nhiều cơ hội có thể hạichết chúng ta như vậy, nhưng vì sao lại không ra tay?”“Đây cũng chính là chỗ khiến tôi cảm thấy khó hiểu nhất.” Diệp ThiếuDương thở dài rồi nói: “Đi thôi, chúng ta quay về hỏi thẳng cô ấy.”Ba người vội vã quay lại xe, Lão Quách lái xe thật nhanh đi về phíathành phố.Ba người, mỗi người đều có tâm sự riêng, tất cả đều yên lặng không nóigì. Lúc sắp về tới thành phố, Tiểu Mã rốt cuộc cũng mở miệng, cậu hỏiDiệp Thiếu Dương: “Nếu như tiểu Tuệ…. tiểu Tuệ vẫn ở cùng chúng tathực sự là quỷ, cậu….. sẽ giết cô ấy chứ?”“Điều này cũng phải hỏi sao?”“Nếu như cô ấy có nỗi khổ nào đó, hoặc là cô ấy bị Thất bà bà uy hiếphay gì gì đó thì sao? Cậu có thể tha cho cô ấy được không?”Diệp Thiếu Dương không trả lời, hắn không biết phải trả lời vấn đề nàyra sao.Trở về khách sạn, Diệp Thiếu Dương để hai người Tiểu Mã và LãoQuách chờ ở trong xe. Hắn tự mình đi lên lầu, rồi đi đến trước căn phòngChu Tĩnh Như đã thuê, sau đó hắn ấn chuông cửa.Chu Tĩnh Như đi ra mở cửa, nàng nhìn thấy Diệp Thiếu Dương lập tứcánh mắt sáng lên: “Thiếu Dương ca đã trở về rồi!”Diệp Thiếu Dương gật đầu rồi bước vào. Hắn nhìn thấy ba người đangngồi trên ghế sô pha, gồm có Tạ Vũ Tình, Đằng Vĩnh Thanh và…. ĐàmTiểu Tuệ.Diệp Thiếu Dương nhìn Đàm Tiểu Tuệ cả nửa ngày mà không nói gì.Đàm Tiểu Tuệ bị hắn nhìn có chút xấu hổ, nàng khẽ cúi đầu rồi nói: “ThiếuDương ca, anh nhìn em như vậy làm gì, các anh có tìm được manh mối gìkhông?”“Bọn anh đã tìm được…. một manh mối vô cùng quan trọng.”“Ồ, manh mối gì vậy?”Nhìn ánh mắt long lanh của nàng, trong lòng Diệp Thiếu Dương có mộtcảm giác không nói thành lời. Thậm chí hắn có chút do dự, nhưng cuốicùng hắn vẫn cố gắng lấy hết dũng khí nói với nàng: “Anh phát hiện một cỗthi thể, dường như là chị họ của em. Anh đã đưa thi thể đó về rồi, em cómuốn xác nhận lại không?”Sắc mặt Đàm Tiểu Tuệ chợt thay đổi.“Chị họ của em….”“Đúng vậy, ở bên trong cái giếng đó.”Sắc mặt Đàm Tiểu Tuệ có chút tái nhợt, nhưng không hề có bất cứ biểucảm gì.“Thi thể đâu, đưa vào trong đi!” Tạ Vũ Tình thúc giục, nàng không hềbiết đã xảy ra chuyện gì.Diệp Thiếu Dương đi ra mở cửa, Tiểu Mã lập tức bước vào. Trên vaiTiểu Mã đang vác một cỗ thi thể, sau đó cậu đặt thi thể xuống ghế sô pha.Khuôn mặt của thi thể quay vào lưng ghế sô pha nên không thể nhìn rõ mặt.Trong nháy mắt khi nhìn thấy thi thể, khuôn mặt Đàm Tiểu Tuệ giốngnhư tro tàn, ngay sau đó nàng liền đặt mông ngồi phịch xuống ghế sô pha.Diệp Thiếu Dương đi tới trước ghế sô pha rồi lật khuôn mặt thi thể lại,sau đó hắn hỏi Đàm Tiểu Tuệ: “Em tới đây xem có phải là chị họ của emkhông?”Chương 253: Đàm Tiểu Tuệ Là Ai (2)Dịch giả: Tang DiệpĐàm Tiểu Tuệ vẫn ngồi im không nói gì. Ngược lại, mấy người ChuTĩnh Như cảm thấy tò mò lên bước tới nhìn. Vừa nhìn thấy khuôn mặt thithế, tất cả đều ngây ngốc. Tạ Vũ Tình nhìn thi thể rồi lại nhìn Đàm TiểuTuệ, nàng sợ tới mức thiếu chút nữa không đứng vững: “Trời ạ, sao lạigiống như đúc vậy trời….”Đàm Tiểu Tuệ nói với giọng yếu ớt: “Mọi người không cần phảiso sánhnữa, cô ấy…. mới thực sự là Đàm Tiểu Tuệ.”Nàng vừa dứt lời, mấy người Chu Tĩnh Như lập tức ngẩn ra.Diệp Thiếu Dương cười rồi hỏi nàng: “Vậy cô là ai?”Đàm Tiểu Tuệ bước đến rồi ôm lấy thi thể dựa vào người mình, rồi nàngkhóc như mưa rơi, sau đó khẽ nói: “Để chị phải chịu khổ rồi.”Một lúc lâu sau, nàng nhẹ nhàng đặt thi thể xuống rồi ở bên cạnh, sao đóngẩng đầu lên. Nàng dùng ánh mắt trầm tĩnh nhìn Diệp Thiếu Dương rồicười thản nhiên: “Với sự thông minh của anh, thực ra đã đoán ra thân phậncủa tôi rồi đúng không?”Diệp Thiếu Dương hít vào một hơi rồi nói: “Tôi biết, cô chính là conquỷ thứ năm của Ngũ Hành Ban Sơn Trận.”“Cái gì!” Chu Tĩnh Như và Tạ Vũ Tình đồng thanh kêu lên. Đằng VĩnhThanh cũng chấn kinh, trừng mắt lên nhìn Đàm Tiểu Tuệ.“Điều này không thể nào!” Tạ Vũ Tình đứng dậy, nàng nhìn Diệp ThiếuDương rồi nói: “Ngươi không phải đã từng nói rằng, ngũ quỷ nhất định phảilà năm tên Âm Sinh Chi Quỷ hay sao, cô ấy…. cứ coi như cô ấy là hồnphách của Đàm Tiểu Tuệ, thì cũng không đạt yêu cầu.”“Tôi không phải là hồn phách của Tiểu Tuệ” ‘Đàm Tiểu Tuệ’ nói tiếp:“Tôi là… băng tằm.”Hai chữ “băng tằm” vừa thoát ra khỏi miệng nàng, ngoại trừ Diệp ThiếuDương, tất cả mọi người dường như đều bị hóa đá.Băng tằm! Cổ trùng chí cường của thế gian được Đàm Tiểu Tuệ nuôidưỡng chính là: Băng Tằm Cực Bắc! Vậy mà nàng lại có thể… là yêu!‘Đàm Tiểu Tuệ’ quay đầu nhìn lại thi thể đang nằm trên ghế sô pha.Khóe mắt nàng nhỏ lệ, rồi nói: “Cô ấy mới là chủ nhân của tôi, Đàm TiểuTuệ.”Diệp Thiếu Dương lặng lẽ nhìn nàng, tất cả mọi người cũng đều khôngnói gì mà chỉ lặng lẽ nhìn nàng. Mọi người đều biết nàng sắp nói ra tất cả,nên đều yên lặng chờ đợi.‘Đàm Tiểu Tuệ’ yếu ớt thở dài một hơi. Sau đó nàng cúi đầu xuống, rồixòe hai bàn tay ra, nhìn mười ngón tay của mình: “Tôi thực sự rất thích cảmgiác có được đôi tay này.”Mọi người đều sửng sốt, nhưng lập tức hiểu được ý nàng: Nàng chỉ làmột con băng tằm, mà tằm thì không có tay.“Tôi là băng tằm, tôi là thủ hộ linh có trách nhiệm bảo vệ gia tộc Đại VuTiên, đồng thời tôi cũng là yêu…. Đàm Tiểu Tuệ là chủ nhân của tôi.Những chuyện tôi nói với mọi người trước đó đều là sự thật. Chỉ có điềunhân vật chính không phải là tôi, mà là tiểu Tuệ thực sự. Cô ấy đến ThạchThành, vừa học vừa tìm kiếm Kim Soái, nhưng cuối cùng lại mắc phải âmmưu của y, trong khi đấu pháp đã bị y giết chết….”Nói đến đây nàng cười thản nhiên: “Trước đó tôi có nói ‘chị họ’, thực rachính là tiểu Tuệ. Lúc gần bị giết, cô ấy đã dùng chút sức lực cuối cuốicùng để cuốn lấy quỷ bộc, cho tôi cơ hội chạy trốn…. Cô ấy không hềmuốn tôi báo thù cho cô ấy, lời cuối cùng cô ấy nói với tôi là: Thay cô ấysống tiếp.”Nói xong, nước mắt nàng không ngừng tuôn rơi. Chu Tĩnh Như mở mộtgói khăn giấy ra rồi ngồi xuống cạnh nàng, sau đó lặng lẽ lau nước mắt chonàng.‘Đàm Tiểu Tuệ’ có chút kinh ngạc ngẩng đầu lên nhìn Chu Tĩnh Như:“Tôi là yêu, cô không sợ sao?”Chu Tĩnh Như đưa tay ra gạt mái tóc dài bị nước mắt làm dính lên mặtnàng ra, rồi cười nói: “Trong mắt tôi, cô chính là Đàm Tiểu Tuệ.”‘Đàm Tiểu Tuệ’ chăm chú nhìn nàng, trong ánh mắt toát lên niềm cảmkích, sau đó cô gật đầu rồi nói tiếp: “Đáng tiếc, tôi không thoát khỏi sự truysát của quỷ bộc, tôi đã bị nó và Kim Soái hợp lực bắt được. Nhưng bọnchúng không giết tôi, Kim Soái đề xuất dùng thân thể tôi làm quỷ định trận.Cho nên bọn chúng nhốt tôi trong cơ thể thụ yêu, chúng nó biết tôi khôngthể trốn ra ngoài. Nhưng chúng không ngờ rằng, tôi sẽ dùng tơ tằm để liênkết với tinh hồn của thụ yêu. Tạo thành một kết giới mà ngay cả bọn chúngcũng không thể nào phá được, khiến cho kế hoạch của bọn chúng không cócách nào thực hiện. Tướng tinh của phụ trận coi như đã bị phế rồi.Ban đầu, bọn chúng chôn hài cốt của tổ tiên Mã Thừa trong trận pháp.Chẳng qua đó chỉ là làm ra cho Mã Thừa xem mà thôi. Cuối cùng, bởi vìem khiến cho phụ trận bị hủy đi, bọn chúng mới nghĩ ra một biện pháp. Bọnchúng chuyển hài cốt tới khôn vị của trận nhãn, dẫn khí tà linh vào quỷ trậnđể luyện chế nhục thi. Một khi nhục thi thành hình, âm khí tụ lại, Thất côcũng không cần để ý tới Ngũ Hành Trận nữa mà sẽ đem yêu hồn của bảnthân độ hóa lên trên người….”Nói đến đây, nàng ngẩng đầu lên nhìn Diệp Thiếu Dương: “Anh là phápsư, đạo lý vận hành âm khí trong đó, hẳn là anh còn biết rõ hơn so với tôi,tôi cũng không giải thích nữa.”Diệp Thiếu Dương gật đầu, hắn sớm đoán được tác dụng của nhục thichính là như thế. Trước đó hắn không giải thích cho mấy người Tiểu Mã,bởi vì hắn còn phải suy nghĩ về sự tồn tại của phụ trận. Hắn cảm thấy sự tồntại của nhục thi chính là một sợi gân gà, lúc này mới chợt bừng tỉnh. Hóa ralà do phụ trận bị phá, Kim Soái mới nghĩ ra kế hoạch B này. Nghĩ đến đây,hắn thậm chí có chút bái phục Kim Soái. Tên này không chỉ riêng Cổ thuật,không ngờ tới y còn tinh thông trận pháp âm dương đến như vậy.Đột nhiên, hắn nghĩ tới một điểm đáng ngờ liền quay sang hỏi ‘ĐàmTiểu Tuệ’: “Lúc đó cô đã bị phong ấn rồi, không thể nghe được, vậy nhữngchuyện sau đó làm sao mà cô biết được?”“Gần đây tôi mới điều tra và phát hiện được. Tôi có thân thể của yêu,quỷ bộc và Kim Soái đã chết, Thất cô vẫn ở bên trong phong ấn, không cóđiều gì có thể ngăn cản được tôi.” ‘Đàm Tiểu Tuệ’ có chút buồn bã nhìn hắnrồi nói tiếp: “Tôi biết được đại khái là như vậy, anh có điều gì không hiểuthì cứ hỏi, tôi sẽ không chè giấu nữa.”Diệp Thiếu Dương hít sâu một hơi, tuy rằng lúc trên đường trở về hắn đãđoán ra chân thân của nàng chính là băng tằm cực Bắc. Nhưng khi thực sựnghe được nàng kể lại câu chuyện về bản thân, trong lòng hắn lại ngổnngang trăm bề cảm xúc. Không thể nói rõ đó là cảm giác gì, nhiều hơnchính là sự thương cảm dành cho nàng.Xâu chuỗi lại những gì nàng đã nói, Diệp Thiếu Dương suy nghĩ lại toànbộ sự việc một lượt. Không những không còn nghi ngờ gì nữa, rất nhiềuchuyển trước đó hắn cảm thấy không thể giải thích, cũng đã có đáp án. Vídụ như lúc đó mình vẫn nghi ngờ, tại sao Đàm Tiểu Tuệ từ Tứ Xuyên trở vềchưa được mấy ngày, liền điều tra rõ ràng tất cả những chuyện có liên quanđến Kim Soái. Thì ra nàng đã sớm biết được một vài manh mối, dựa vào đónàng tiếp tục điều tra, tất nhiên sẽ càng dễ dàng tiếp cận với chân tướnghơn.“Tôi có một thắc mắc, lúc tôi vừa mới phát hiện ra cô, cô đã có bộ dạnggiống như bây giờ. Đây là do cô tạm thời biến hóa thành hay sao?”‘Đàm Tiểu Tuệ’ lắc đầu rồi trả lời: “Thân yêu của tôi chính là bộ dạngcủa tiểu Tuệ. Chỉ cần không ở trên người cô ấy, tôi vẫn luôn dùng bộ dạngcủa cô ấy để xuất hiện. Bởi vì chân thân của tôi là một con tằm, không cóthủ đoạn công kích nào cả.”Nói xong, nàng cười với Diệp Thiếu Dương: “Có phải là rất ngạc nhiênhay không? Một con yêu tinh lại có thể ẩn núp ngay dưới mí mắt của mộtThiên sư như anh lâu như vậy?”“Tôi đã sớm nhận thấy trên người cô có yêu khí. Nhưng tôi vẫn luôn chorằng đó là yêu khí phát ra từ băng tằm trên người cô, không ngờ tới…. bảnthân cô lại chính là băng tằm.” Diệp Thiếu Dương cười khổ rồi lại nói:“Tuy nhiên, tôi vẫn không hiểu, lúc tôi vừa mới cứu cô, tại sao cô khôngnói cho tôi biết sự thật?”“Lúc đó tôi chưa xác định được anh là người tốt hay người xấu, cho nênliền giả mạo tiểu Tuệ để lặng lẽ quan sát anh.”“Vậy sau đó…. cô hẳn là đã xác định được tôi là người tốt rồi chứ? Vậytại sao vẫn chưa nói thật với tôi, ngược lại còn tìm cách che giấu?”‘Đàm Tiểu Tuệ’ nhìn hắn chằm chằm một lúc, giọng nàng có chút côđơn: “Anh thực sự không biết sao?”Chương 254: Đàm Tiểu Tuệ Là Ai (3)Dịch giả: Tang Diệp"Tôi thật sự không biết" Diệp Thiếu Dương gãi gãi đầu."Đàm Tiểu Tuệ" thở dài rồi thong thả nói: "Anh sớm muộn gì cũng sẽbiết thôi."Sớm muộn sẽ biết? Cô ấy sao lại nói như vậy?Không đợi Diệp Thiếu Dương hỏi thì “Đàm Tiểu Tuệ” đã hỏi lại hắn:"Tôi cũng có một vấn đề muốn hỏi anh. Trước khi anh vào đây đã biết rõthân phận của tôi, vì sao không lập tức ra tay bắt tôi lại rồi thẩm vấn?”"Tại sao phải làm như vậy?" Diệp Thiếu Dương tỏ vẻ khó hiểu "Tôi chỉkhông biết tại sao cô phải che dấu thân phận, chưa từng nghĩ tới rằng côlàm vậy để hại tôi."Chu Tĩnh Như cầm lấy tay cô nói: "Thật đúng như vậy, cô đã giúp ThiếuDương ca không chỉ một lần, thậm chí còn đã cứu mạng của hắn. Mặc kệ côlà người hay yêu, chúng tôi đều coi cô là bằng hữu. Ở trong mắt chúng tôicô chính là Tiểu Tuệ.""Đàm Tiểu Tuệ" nhìn nàng, lại nhìn tất cả mọi người bên cạnh cô đanggật đầu. Cuối cùng ánh mắt dừng lại trên người Diệp Thiếu Dương: "Cảmơn mọi người, nhưng dù sao tôi vẫn là yêu quái, anh sẽ bắt tôi đi chứ?"Diệp Thiếu Dương cúi đầu ngầm thở dài, chuyện này nếu như cô khôngđề cập tới thì hắn cũng giả bộ hồ đồ cho qua chuyện. Dù sao cũng ở cùngnhau lâu như vậy, lại cùng sát cánh chiến đấu thì hắn đã sớm coi cô nhưbằng hữu. Hơn nữa cô ấy cũng có ân cứu mình, nhưng với tư cách thiên sưĐạo môn chuyên hàng yêu trừ ma thì việc không bắt yêu là việc không hợpđạo lý chút nào."Thiếu Dương Ca, anh không cần khó xử. Hiện tại anh đã biết rõ tất cảrồi, động phủ của Thất Bà Bà ở ngay trong cây huyết hòe đó. Chúng ta dụnó ra sau đó cùng nó quyết đấu, tôi sẽ giúp anh. Đợi mọi việc chấm dứt, tôisẽ tự mình trở lại Quỷ Vực, không để anh phải khó xử."Diệp Thiếu Dương nghe cô nói vậy cũng chỉ thở dài. Nhưng nghĩ đếncây huyết hòe thì lại nhíu mày, trầm ngâm: "Cây huyết hòe kia cũng đượctên quỷ sai đưa tới từ Quỷ Vực?""Tôi cũng không rõ lắm, nhưng ngoại trừ tên quỷ sai kia thì không có aicó thể đưa huyết hòe từ Quỷ Vực tới được, Kim Soái cũng không có khảnăng này." Diệp Thiếu Dương gật đầu, lại nghĩ tới ảo giác đầu người đượctreo trên cây huyết hòe, nói: "Cây huyết hòe này lai lịch bất phàm, chết bởinó chí ít cũng phải vài trăm người..."Mọi người vừa nghe đến số lượng người chết thì đều kinh ngạc. Tiểu Mãlẩm bẩm nói: "Vài trăm người, đây là khái niệm gì. Chẳng lẽ nó cũng là lãoyêu tu luyện ngàn năm?"Diệp Thiếu Dương lắc đầu: "Tôi trước đó đã phát hiện cây huyết hòenày đã bị người ta rút đi linh trí, trở thành một con rối bán yêu. Nói đơngiản ra là bị người khác luyện hóa thành một công cụ sát nhân còn sống, dùtu vi có khôi phục trở lại nhưng không có ai điều khiển thì cũng sẽ khônchủ động công kích. Bằng không tôi đã không thể trở về được."Tạ Vũ Tình cũng xen vào một câu: "Chủ nhân điều khiển nó là Thất BàBà?""Khẳng định không phải, huyết hòe này tồn tại cũng đã ngàn năm, chủnhân thật sự có lẽ cũng không còn nữa. Quỷ Phó của Thất Bà Bà đưa nó tớitrận pháp cũng chỉ để nó tập trung oán khí của cửu hào mà thôi. Tuy nókhông chủ động công kích nhưng lại có yêu lực rất mạnh, hiện tại tôi cũngkhông dám mở ra động phủ bên trong nó, xem ra chỉ còn cách dùng thầnphù. Chỉ là dùng thần phù lại quá hao phí pháp lực, đến lúc đó lại không cóbiện pháp chiến đấu cùng Thất Bà Bà...""Đàm Tiểu Tuệ" lập tức nói: "Không cần phiền toái như vậy, anh chẳnglẽ đã quên động phủ Thất Bà Bà là Kim Soái đã dùng máu của mình kếtthành phong ấn. Lúc tôi luyện chế giải dược cho anh cũng có lưu lại mộtchút máu của hắn. Có nó, tôi có cách mở ra động phủ của Thất Bà Bà."Diệp Thiếu Dương nghe xong, trong lòng mừng rỡ, cười: "Vậy làmphiền Tiểu Tuệ muội tử.""Đàm Tiểu Tuệ" có chút ngoài ý muốn nhìn hắn.Diệp Thiếu Dương nói: "Trong mắt tôi cô chính là Tiểu Tuệ." Tiểu Tuệánh mắt chớp động, khẽ gật đầu một cái."Tôi đi chuẩn bị một chút, thuận tiện... đi mai táng thi thể của chủ nhân.Trước khi lên đường, anh cứ nói cho tôi một tiếng là được." Tiểu Tuệ nóixong, ôm lấy thi thể của Đàm Tiểu Tuệ, đi ra khỏi phòng.Sau khi cô rời khỏi, mọi người im lặng nhìn nhau, không biết nói gì chophải.Cuối cùng Tạ Vũ Tình lên tiếng: "Tôi vẫn có chút không rõ. Cho dùnàng là yêu, thế nhưng ngũ quỷ bàn sơn trận đều phải dùng quỷ trấn đó sao,mà các người cũng nói bắt buộc phải là âm sinh quỷ, cho nên ngoài ThấtBà...""Băng tằm cực bắc, vốn là yêu từ Quỷ Vực. Bởi tổ tiên của gia tộc ĐạiVu Tiên đưa đến nhân gian đó, tôi nói âm sinh quỷ là nói trong phạm vi lớn,kể cả âm sinh yêu cùng tà linh. Như Hà Cơ khi trước chính là một tà linh."Diệp Thiếu Dương giải thích"Sao cô ấy có thể thi triển vu thuật?""Cũng rất bình thường" Diệp Thiếu Dương nói "Cô ấy là yêu, chỉ cầnđạt tới cảnh giới nhất định là có thể bắt chước hết thảy hành động của nhânloại. Cô ấy cùng Đàm Tiểu Tuệ lớn lên, mưa dầm thấm lâu nhiều năm nhưvậy, Đàm Tiểu Tuệ có thể sử dụng vu thuật thì cô ấy cũng làm được."Tạ Vũ Tình giật mình "Nói như vậy, cô ấy có thể bắt chước Đàm TiểuTuệ giống như vậy, là vì ở cùng một người quá lâu?"Chu Tĩnh Như nhíu chặt lông mày, nói: "Thật không nghĩ tới chuyện sẽthế này. Thiếu Dương Ca, đợi chuyện này chấm dứt anh có thể cho cô ấylưu lại nhân gian?"Diệp Thiếu Dương lắc đầu: "Cô ấy đến từ Quỷ Vực, vốn không nên xuấthiện ở nhân gian. Hiện tại chủ nhân đã chết lại càng không có lý do gì lưulại nhân gian, đây là Thiên Địa đại đạo, không phải do tôi định đoạt, tôicũng không cách nào thay đổi."Chu Tĩnh Như còn muốn níu kéo, Diệp Thiếu Dương khoát tay áo nói:"Đừng nói chuyện này nữa, bước tiếp theo. Phải cùng Thất Bà Bà quyếtđấu, cô ấy cần chuẩn bị, tôi cũng như vậy. Cứ để tôi suy nghĩ cách giảiquyết một chút". Nói xong, ngồi xuống ghế salon nhíu mày trầm tư.Chu Tĩnh Như rất hiểu lòng người, rót một chén trà đưa tới trước mặthắn.Diệp Thiếu Dương nhìn chén trà đột nhiên nghĩ đến cái gì đó"Đúng rồi, vong xuyên thủy!" Quay đầu nhìn lão Quách "Thay đệ đi âmgiới một chuyến. Đệ bày trận cần tám lượng vong xuyên thủy, ba lượngsinh tử thảo."Lão Quách nhíu nhíu mày: "Sao đệ không đi?""Đệ muốn đi nghĩa trang hoa anh đào bày trận, chuyển cửu tinh lãmnguyệt cách cục thành cửu tinh sát trận để đối phó Thất Bà Bà, bằng khôngchỉ dùng tu vi quyết đấu, đệ sợ mình không phải là đối thủ của nó.""Cửu Tinh sát trận, lợi dụng linh lực của hoa anh đào để đối phó Thất BàBà, điều này có thể thực hiện." Lão Quách chậm rãi gật đầu, rồi lại khó xửnói: "Nhưng mà dùng bài vị của huynh đi âm giới thu ít đồ thì dễ nói,nhưng là kiếm vong xuyên thủy cùng sinh tử thảo. Huynh sợ không dễ nóivới người âm phủ."Diệp Thiếu Dương cũng cảm thấy thế, vì vậy lấy ra một tờ linh phù,dùng bút chu sa viết xuống vài chữ rồi giao cho lão Quách. Lão Quách tiếpnhận rồi cất kỹ, cười nói: "Thế là xong, có phù sai của sư đệ thì phán quanthấy cũng nể tình."Tạ Vũ Tình hiếu kỳ hỏi: "Cái gì là vong xuyên thủy?""Chính là dưới cầu Nại Hà bắc qua sông Vong Xuyên đó (*).""A, ta còn tưởng là vong tình thủy các loại, hắc hắc, còn định uống mộtly."Tiểu Mã vỗ vai lão Quách nói: "Được đó đại cao thủ lừa đảo, với pháplực của huynh đi âm phủ lăn lộn quá tốt rồi. Tuyệt đối đừng trở lại nhé."(*): Nại Hà Kiều, Vong Xuyên Hà: Tương truyền, trong quá trình đixuống âm giới người chết đi qua ải đầu tiên là Quỷ Môn quan, tiếp theo điqua một con đường gọi là đường Hoàng Tuyền, hai bên đường nở rộ mộtloại hoa đẹp, chỉ thấy hoa nở không thấy lá xanh, người cõi Dương gian gọilà hoa Bỉ Ngạn (Mạn Châu Sa Hoa).Con đường này cần phải đi rất lâu rất lâu, đến tận cuối con đường sẽ cómột con sông nhỏ gọi là Vong Xuyên Hà. Trên sông có một chiếc cầu đá gọilà cầu Nại Hà, bờ đối diện bên kia của cây cầu có một gò đất gọi là VọngHương đài, bên cạnh Vọng Hương đài có một cái đình nhỏ gọi là đìnhMạnh Bà. Ở đó có một người tên là Mạnh Bà trông chừng và đưa cho mỗingười qua đường một chén canh Mạnh Bà. Uống canh Mạnh Bà sẽ khiếnngười ta quên hết tất cả mọi chuyện.Bên bờ sông Vong Xuyên còn có một tảng đá, gọi là Tam Sinh thạch (đába đời), ghi chép lại đời trước, đời này và đời sau của mỗi một người. Điqua cầu Nại Hà, đứng trên Vọng Hương đài nhìn nhân gian một lần cuốicùng, sau đó mới đi vào cõi Âm Tào Địa Phủ.Chương 255: Chân Thân Kim ThiềnDịch giả: Tang DiệpLão Quách không có tâm tình nghe hắn nói đùa, trừng mắt nhìn tên mậpvới vẻ bực tức rồi quay đầu nói với Diệp Thiếu Dương: "Đi âm phủ làchuyện nhỏ, huynh trở về chuẩn bị một chút rồi đi ngay.""Huynh chờ chút nữa đã, trước khi đi chuẩn bị giúp đệ một chút đồ."Diệp Thiếu Dương nói xong, lấy quyển sách nhỏ viết những đồ vật mìnhcần bày trận, xé tờ giấy vừa viết đưa cho lão Quách.Lão Quách nhìn thoáng qua, con mắt lập tức trợn tròn: "Nhiều đồ nhưvậy giá cũng phải hơn mười vạn, cái này... tính cho ai?""Tính cho tôi". Chu Tĩnh Như nhanh nhảu trả lời trước, nhìn Diệp ThiếuDương nói: "Chuyện này nói như thế nào cũng có quan hệ cùng Lục ĐịaSơn Trang, coi như là tôi mời mấy người thực hiện, tiền này tôi trả. ThiếuDương Ca đừng từ chối nữa""Được, vậy thì em trả." Diệp Thiếu Dương gãi gãi đầu nghĩ thầm, tôicũng không muốn mất mười vạn, toàn tiền cả đấy.Sau khi Lão Quách rời khỏi, những người còn lại lại nghĩ tới sự tình củaĐàm Tiểu Tuệ, trong lòng thổn thức, không ai mở miệng.Đằng Vĩnh Thanh chắp tay trước ngực, miệng niệm Phật hiệu: "A Di ĐàPhật...""Đừng giả bộ cao tăng, tỉnh rượu chưa?"Bị Diệp Thiếu Dương trách móc, Đằng Vĩnh Thanh nhất thời tỏ vẻ xấuhổ. Vừa định giải thích nhưng Diệp Thiếu Dương đã khoát khoát tay: "Cómột chuyện trọng yếu nhất mà tôi đã quên hỏi anh: "Chân thân của Thất BàBà là yêu gì?"Đằng Vĩnh Thanh ngạc nhiên "Tôi chưa nói qua à?“Chân thân của Thất Bà Bà là một con ve.""Tằm?" Diệp Thiếu Dương nhảy dựng lên, không thể nào, lại là một contằm”?(1)"Là con ve, hay gọi khác là ve sầu."Đằng Vĩnh Thanh nói, "Có một loại ve được gọi là thập nhị niên thiền,trước khi lột xác sống trong đất 12 năm, sau khi lột xác chỉ sống được hơnmười ngày liền chết. Thất Bà là thập nhị niên thiền, sinh trưởng dưới mộtthân cây bên ngoài gian chùa Đại Hùng bảo điện, nghe đủ mười hai nămPhật âm...Ve biểu thị cuộc sống bất diệt, được Phật gia gọi là Phật trùng nên vốncó linh tính. Thất Bà nghe đủ mười hai năm Phật âm, khai ngộ thành yêu,sau khi lột xác trực tiếp trở thành yêu linh rồi rời chùa, đi tới thâm sơn tuluyện, cho tới khi gặp được tổ tiên của tôi. Xuất thân của Thất Bà cùngnhững chuyện đã trải qua là từ chính miệng bà nói lại cho tổ tiên của tôi,sau đó được truyền thừa qua các thế hệ."Thất Bà Bà... lại là một con ve!Diệp Thiếu Dương cả kinh nói không ra lời, đột nhiên nhớ tới sự tình màTiểu Tuệ cùng "Biểu tỷ" và bạn đồng học bị tập kích tại miếu Thất Bà Bà.Chuyện này đại khái đã xảy ra thật với Đàm Tiểu Tuệ, bọn họ hẳn là đãxông vào động phủ của Thất Bà Bà cho nên bị sát hại, hình dung của TiểuTuệ lúc ấy đối với Thất Bà Bà rất phù hợp với hình tượng một con ve. Nếunói như vậy thì cô ấy cũng không có lừa gạt mình, chỉ là cô cũng không biếtchân thân của Thất Bà Bà là một con ve."Ve trùng thành yêu" Diệp Thiếu Dương nhíu mày trầm ngâm "Tôi cũngchưa từng đối phó qua. Nếu là Phật trùng, đoán chừng thực lực không dướitu vi “Tứ linh”."Tiểu Mã vừa nghe thấy danh từ mới, lập tức tò mò hỏi: "Cái gì là tứlinh?"Diệp Thiếu Dương đang cân nhắc chính sự, làm gì thừa hơi để ý đếnhắn. Đằng Vĩnh Thanh lại còn nhiệt tình giải thích cho hắn: "cáo, chồn,mèo, nhím là bốn loại động vật trời sinh có linh tính, dễ thành tinh nhất nênđược gọi là tứ linh. Giới pháp thuật giới gần đây có tứ thần, tứ tiên, tứ linh,tứ uyên thuyết pháp."Tiểu Mã nghe xong càng hào hứng, hai mắt tỏa sáng nhìn hắn "Maumau, anh biết gì đều nói cho tôi."Diệp Thiếu Dương trợn mắt như mắc nghẹn đi ra khỏi phòng. Chu TĩnhNhư cùng Tạ Vũ Tình tuy cũng muốn nghe Đằng Vĩnh Thanh kể các sựtình kỳ bí, nhưng do dự một chút rồi vẫn cùng ra khỏi phòng, hỏi DiệpThiếu Dương kế hoạch tiếp theo."Tôi cần chuẩn bị đồ vật bày trận khoảng một hai ngày, Vũ Tình tỷ vềtrước đi, chờ tôi chuẩn bị xong sẽ gọi lại, Tiểu Như em..." Diệp ThiếuDương gãi gãi đầu "Hi vọng em trong hai ngày này có thể cùng…cùng TiểuTuệ, anh cũng không biết nói như thế nào cho tốt, anh cảm thấy chỉ có emmới có thể hiểu được. Đối với nàng, chúng ta cũng đều có ý tốt.""Em hiểu rồi." Chu Tĩnh Như nhìn hắn, nhẹ gật đầu.Diệp Thiếu Dương miễn cưỡng cười cười đối với hai người, quay ngườitrở lại gian phòng của mình, ném ba lô sang một bên, nằm trên giường,trong đầu đều là chuyện có quan hệ tới sự tình của Tiểu Tuệ.Chân tướng này hắn có thể tiếp nhận, Tiểu Tuệ đối với mình và mọingười đều là chân tình, mình có thể cảm nhận được cũng không có chút nàohoài nghi. Chỉ là chuyện này nằm ngoài dự đoán của tất cả mọi người, hơnnữa Diệp Thiếu Dương từ ở sâu trong lòng cảm thấy Tiểu Tuệ thật đángthương. Nếu có thể lựa chọn mà nói, cô ấy nhất định muốn làm một ngườibình thường mà không phải là yêu quái thần thông quảng đại.Đáng tiếc rất nhiều chuyện đã được định sẵn từ hư vô, không có nếu,cũng không có cơ hội làm lại từ đầu. Đâu phải ai cũng hiểu được rằng sinhra được là người cũng là một loại may mắn.Nghĩ vậy, Diệp Thiếu Dương thấy rất áp lực, một cảm giác vô lực khôngthể phản kháng.Trong lúc đó, hắn nghĩ đến điều gì, lấy khăn tay lúc trước Tiểu Tuệ đưa.Khi trước cũng không có chú ý đến cái khăn tay, hiện tại cẩn thận sờ lại kỹcàng mặt khăn mới phát hiện khăn mềm nhẵn dị thường, hơn nữa hết sứcnhẹ. Trong lòng khẽ động vội vàng mở đèn, đưa tay khăn tới dưới đèn quansát cẩn thận.Trong giây lát, hắn giật mình: Cái này khăn tay toàn bộ dùng tơ tằm dệtthành! Tiểu Tuệ đương nhiên không có khả năng dùng tơ tằm khác, chonên... Cái khăn tay này, chỉ dùng tơ mà chính cô nhả ra dệt thành!Cái khăn này đã không thể dùng từ trân quý để hình dung. Cô ấy lại đemmột thứ như vậy đưa cho mình, ý vị thế nào đây?Diệp Thiếu Dương tuy thỉnh thoảng cũng làm chuyện ngốc, nhưng cũngkhông phải ngốc thật, hắn mơ hồ nghĩ tới một khả năng, tâm tình lại càngthêm buồn bực. Nằm trên giường nằm một lúc bèn lấy điện thoại di động ra,bấm số của Nhuế Lãnh Ngọc.Hiện tại hắn rất muốn tìm người lắng nghe phiền não của mình, NhuếLãnh Ngọc đương nhiên là chọn lựa tốt nhất.Trong khi đó ở phòng bên cạnh, Đằng Vĩnh Thanh vẫn còn đang nóichuyện cùng Tiểu Mã: "... Bốn tiên là mã, bằng, xà, hạc, trong đó xà hóaGiao Long, mã sinh Kỳ Lân, đại bàng cùng linh hạc, một khi thông linh thìlập tức có thể được phong tiên vị. Cho nên bốn loại động vật này được gọilà tứ tiên, về phần tứ uyên (2), chỉ bốn loại trong nước động vật: thiềm thừ,ngư, lý ngư, vương bát..." (3) Tiểu Mã theo tiết tấu chuyện mà hắn kể chỉgật đầu, vẻ mặt ngạc nhiên.Gọi điện cùng Nhuế Lãnh Ngọc tới tận hết tiền, Diệp Thiếu Dương cũngcảm thấy thoải mái hơn một chút. Hắn gọi cuộc điện thoại này cũng vốn cómục đích muốn mời Nhuế Lãnh Ngọc trở về cùng mình hợp lực đối phóThất Bà Bà, nhưng Nhuế Lãnh Ngọc nói nàng đã đáp ứng hỗ trợ mộtchuyện linh dị với một người quen cũ.Cho nên, tất cả cũng chỉ đành dựa vào bản thân mình.Diệp Thiếu Dương lập tức cảm giác áp lực càng tăng thêm, nhưng sựtình đã xảy ra đến nước này thì cũng không có gì phải sợ nữa.Hắn lấy ra quyển sổ nhỏ, so sánh bản đồ vườn hoa anh đào, trong đầunghĩ cách biến trận, sau đó lấy từ ba lô ra một xấp bùa, bắt đầu vẽ phù.Chuẩn bị tới tận nửa đêm thì lão Quách gọi điện thoại tới, tỏ vẻ mọi thứ đãđược chuẩn bị xong, hỏi hắn đưa đến nhà khách hay tới nơi nào khác.(1): tằm và ve trong tiếng Trung vốn đồng âm chán.(2) uyên: vực(3): cóc, cá, cá chép, rùa nhưng do để việt thì hơi khó hiểu. Chắc ngư làloài cá nào đấyChương 256: Gặp Nạn Ở Âm GiớiDịch giả: Bất Lưu Danh"Để tôi đi lấy cho" Diệp Thiếu Dương nghĩ một lát rồi nói, sau đó hắnmặc quần áo rồi bước ra ngoài gọi xe. Một mình hắn đi tới cửa hàng củaLão Quách."Tẩu tẩu đâu rồi huynh?" Sau khi bước vào cửa, Diệp Thiếu Dương nhìnthấy Lão Quách đang ngồi ăn mỳ hộp ở chỗ quầy rượu."Huynh bảo bà ấy về nhà rồi, tối nay chúng ta đi âm giới, sợ bà ấy sẽ lolắng, nên huynh để bà ấy về nhà nghỉ ngơi trước."Lão Quách ném hộp mỳ vào thùng rác rồi kéo cửa cuốn lên, sau đó dẫnDiệp Thiếu Dương xuống dưới tầng hầm. Lão Quách chỉ đống đồ dưới đấtrồi nó: "Những thứ đệ cần đều ở đó"Diệp Thiếu Dương thoáng nhìn qua, có một cuộn chỉ đỏ, mấy hộp bột đátiêu, một đống tiền đồng, một cái bình rỗng...Diệp Thiếu Dương nhặt một nắm tiền đồng lên nhìn, đều là tiền đồngđược lưu hành từ thời Minh. Phía trên có nhiều vết gỉ, dường như còn toátra một tia thi khí, hắn lập tức hỏi: "Nhiều tiền đồng như vậy, huynh lấyđược từ nơi nào vậy?"Lão Quách cười hắc hắc một tiếng rồi trả lời hắn: "Trong dân giankhông thể thu được nhiều như vậy, những chỗ này đều là đồ hợp táng""Đồ chôn cùng người chết sao? Đào trong mộ ra à?" Diệp Thiếu Dươngsửng sốt giây lát rồi tiếp lời: "Huynh cũng qua lại với bọn trộm mộ à?""Không, thỏa mãn những yêu cầu kỳ quái của đệ" Lão Quách nói rồi kéotrong góc ra một tấm vải trắng thật dài. Nói là vải trắng, nhưng thực ra nóđã chuyển sang màu vàng rồi, nhìn không ra màu sắc vốn có nữa "Giốngnhư cái này, ngoài thị trường cũng có bán"Tấm vải khẽ động, một cỗ thi khí lập tức tràn ra ngoài."Vải liệm?""Không những là vải liệm, hắc hắc, hơn nữa đây chính là vải quấn chân.Thời cổ đại, lúc hạ táng nữ quyến nhà quan, thường dùng vải quấn chân.Phần lớn đều bị mục rữa cùng với thi thể, chỉ có trong quan tài tồn tại trạngthái chân không, mới có thể tìm được một chút. Thực sự là rất khó có được,đây là đệ cần thì huynh mới cho đấy, nếu không dù là một vạn, huynh cũngkhông bán."Diệp Thiếu Dương vừa nghe là vải quấn chân, lập tức theo phản xạ liềnbịt mũi lại, hắn buồn bực nói: "Đệ chỉ cần vải liệm thi thể là được, huynhđưa cho đệ thứ này làm gì?""Thi khí trong thứ này còn nồng đậm hơn nhiều so với vải liệm thi thể,dùng tốt hơn nhiều!""Đúng là như vậy, nhưng mà.... đệ cần vải liệm thi để làm khẩu trang,huynh đưa đệ thứ này, đệ nào dám đeo lên miệng."Lão Quách thoáng sửng sốt, nghĩ một lát y lập tức hiểu được mục đíchsử dụng, y nói: "Đệ định đưa cho ai đeo? Tiểu Mã?" Thấy Diệp ThiếuDương gật đầu, y liền cười gian rồi nói tiếp: "Vậy cứ để cậu ta đeo, đệkhông nói, cậu ta làm sao biết dược đây là vải quấn chân. Thứ này cũng cóniên đại hơn trăm năm rồi, đâu còn mùi thối nữa."Diệp Thiếu Dương không biết nói gì nữa, đành chấp nhận: "Vậy cũngđược, dù sao nếu cậu ta phát hiện ra, cũng tìm huynh tính sổ thôi."Lão Quách phẩy tay: "Thôi không nói nữa, huynh còn phải đi âm giới,đệ lo chuyện của đệ đi."Nói xong, y lấy xuống bảy cây nến đỏ trên chốc quầy rồi cắm xuống đất,tạo thành hình dạng Bắc Đẩu Thất Tinh. Sau đó y đổ đầy nước vào chậuđồng, tiếp đến y lại lấy ra một bình nhỏ, bên trong chứa đầy chất lỏng màuvàng. Y có chút do dự, có nên đổ vào trong chậu nước hay không.Diệp Thiếu Dương biết đây là nước tiểu chó hòa lẫn với nước tiểu lợn.Hỗn hợp hai loại nước tiểu này, gần như là chất lỏng thối nhất trên đời ròi.Cũng bởi vì nó cực kỳ ô uế, cho nên lúc đi âm giới sẽ có rất nhiều tác dụng.Chẳng may gặp phải ác quỷ, muốn mượn thân thể của pháp sư để dếndương gian. Lúc xảy ra chiến đầu, nếu không phải là đối thủ của nó, phápsư sẽ phải để lại trong cơ thể một đám hồn phách. Sau đó úp mặt vào trongchậu hỗn hợp nước tiểu của chó và lợn, sau đó..... uống một ngụm. Vậy sẽphá được pháp thân của ác quỷ, ác quỷ bình thường cũng không dám lại gầnnữa."Có đệ ở đây rồi, không cần dùng tới thứ này đâu, tránh cho cả cănphòng nồng nặc mùi thối." Diệp Thiếu Dương xoa mũi rồi nói.Lão Quách gật đầu rồi đặt bình nước tiểu xuống, sau đó y cắn ngón taymình, nhỏ hai giọt máu vào trong chậu. Y đốt bảy ngọn nến đỏ, tay trái cầmChuông Kinh Hồn, tay phải nắm một xấp dày tiền vàng. Sau đó y khoanhchân ngồi xuống đất, nhắm hai mắt lại rồi hạ thấp giọng bắt đầu niệm: "TamThanh xá lệnh, tổ sư tí âm, Mao Sơn đệ tử Quách Tiến vi tru yêu linh, tẩuâm nhập minh khứ vô cực, thông thông hữu pháp, thiên địa thanh minh, cấpcấp như luật lệnh!"Lão Quách vung tay lên, ném ra một tấm linh phù, không có lửa nhưngtấm linh phù tự động bốc cháy. Trước khi linh phù bị đốt cháy hoàn toàn,Lão Quách nâng Đào Mộc Kiếm lên rồi đâm thủng linh phù, sau đó cắmvào trong chậu đồng trước mặt.Linh phù vừa vào trong nước lập tức phát ra một tiếng "xuy", nước trongchậu đồng sôi lên sùng sục. Qua một lúc lâu mới trở lại bình thường, lúcnày thân thể Lão Quách đã mềm rũ xuống, đầu y cũng cúi xuống. Một bóngdáng mờ ảo từ trong người y bay ra, chính là hồn phách của Lão Quách.Hồn phách Lão Quách cười với Diệp Thiếu Dương."Huynh cẩn thận nhé!" Diệp Thiếu Dương quan tâm dặn dò.Lão Quách gật đầu, thân thể y dần thu nhỏ lại rồi chui vào trong chậuđồng trước mặt.Một gợn sóng lan ra, mặt nước trong chậu dần phẳng lặng như trước.Diệp Thiếu Dương cúi người nhìn, trên mặt nước có thể nhìn thấy một hìnhảnh nửa trong suốt: trên một cánh đồng hoang vu, u tối, bóng dáng lẻ loicủa Lão Quách đang bước đi. Đào Mộc Kiếm giắt bên hông, tay trái y cầmChuông Kinh Hồn, vừa đi vừa khẽ lắc chuông.Tiếng chuông Kinh Hồn sẽ nhắc nhở quỷ hồn nơi âm phủ rằng bản thânmình chính là pháp sư. Lúc này đi âm giới có việc, quỷ hồn bình thường sẽtránh đi. Còn gặp quỷ hồn nào không tránh đường, y liền vung chút tiềnvàng, tặng cho đối phương lên đường. Sau khi thực hiện hai thủ tục này,bình thường sẽ không còn quỷ hồn tới quấy rối. Nếu thực sự còn có quỷhồn tới gây rối, vậy chỉ còn cách động thủ mà thôi.Diệp Thiếu Dương biết đây không phải là lần đầu Lão Quách đi âm giới.Y có kinh nghiệm rất phong phú, hẳn là sẽ không có nguy hiểm gì. Vì vậy,hắn chỉ nhìn một lúc liền đứng dậy rồi quay trở lại chỗ đống đồ lỉnh kỉnh đãchuẩn bị cho mình. Hắn đổ đầy nước sạch vào trong bình, sau đó thả vàotrong hai gói bột đá tiêu đỏ. Sau khi trộn đều lại ném vào trong một cuộnchỉ đỏ rồi đóng nắp bình lạiSau đó Diệp Thiếu Dương lại tiếp tục tiến hành công việc buồn tẻ nhất:Vẽ phù.Vẽ Thiên Hỏa Phù, Trừ Yêu Phù, Diệt Linh Phù.... và các loại linh phùcó uy lực bậc trung. Cũng may hắn còn ngồi nổi, một hơi vẽ luôn liền nửatiếng đồng hồ. Hắn đếm đống linh phù đã vẽ xong, chắc cũng có trên trămtấm rồi. Diệp Thiếu Dương định vẽ thêm mấy chục tấm nữa cũng tạm đủrồi. Đúng lúc này, hắn nghe được tiếng bọt nước xao động truyền tới từ phíasau lưng.Mới đầu Diệp Thiếu Dương cũng không để ý, hắn vẫn tiếp tục vẽ phù,đột nhiên hắn nhớ tới điều gì liền qua đầu lại. Không ổn rồi, hai mắt LãoQuách đầy máu, khuôn mặt xanh lét, toàn thân y run rẩy đứng lên.Hắn vội vàng chạy lại rồi nhìn xuống chậu đồng liền chấn kinh: Chỉnhìn thấy một quỷ hồn toàn thân đen thui, hai tay bám chặt lấy vai LãoQuách. Nó phun quỷ khí lên mặt Lão Quách, Lão Quách nín thở đồng thờikhông ngừng lắc đầu, liều mạng vùng vẫy.Diệp Thiếu Dương vừa nhìn liền hiểu, con ác quỷ này muốn tới dươnggian, cho nên nó muốn thổi tắt "quỷ đăng" của Lão Quách. Nó ép buộc LãoQuách mở ra đường hoàn dương, một khi đường hoàn dương được mở ra.Không cần nói cũng biết được, nó nhất định sẽ diệt đi quỷ hồn của LãoQuách, nó sẽ xông lên mượn xác hoàn hồn.Lão Quách tất nhiên cũng biết điều này, nếu như không may, thực sự điđến bước đó. Dù cho Diệp Thiếu Dương đem lệ quỷ trước mắt chặt thànhtám khúc, cũng không thể nào cứu được mình. Cho nên y liều mạng che taivà mũi lại, không để quỷ khí của lệ quỷ kia chui vào trong miệng."Hỏng rồi, huynh ấy không chống đỡ được rồi" Diệp Thiếu Dương ýthức được tình thế nguy cấp: Lão Quách đang ở âm phủ, tuy rằng bản thânhắn có thể thông qua Chậu Hiển Linh nhìn thấy quỷ hồn của y đang gặpnguy hiểm. Nhưng cũng không có cách nào trực tiếp cứu y được.Có điều vẫn có cách cứu y, nhưng mà kéo y từ âm phủ xa xôi như vậytrở về, quả thực có chút phiền toái.Chương 257: Hung Tâm QuỷDịch giả: Tang DiệpDiệp Thiếu Dương lập tức kéo từ hông ra một đoạn dây đỏ, quấn lênđồng đúc mẫu tiền. Sau đó cạy miệng lão Quách, kéo đầu lưỡi đưa vào lỗcủa đúc mẫu tiền, miệng hắn niệm câu hồn chú, dùng đồng tiền vạch mộtđường trên đầu lưỡi. Đầu lưỡi bị vạch ra, máu tươi chảy ra nhiễm vào đúcmẫu tiền, đồngtiền sáng lên một ánh sáng tím nhập vào cơ thể lão Quách.Diệp Thiếu Dương thấy đã đến lức, lập tức dán một lá linh phù trốngkhông lên đầu lão Quách, thấm lấy máu đầu lưỡi của lão Quách vẽ trên láphù ba đường. Nắm phù rồi quát to một tiếng: “Đi ra!"Dùng sức giật linh phù xuống, có ba thân ảnh cũng đồng thời bị kéo ra.Diệp Thiếu Dương nhất thời sửng sốt, tại sao là ba cái?Một cái bóng trắng nhỏ vừa chạm đất liền lập tức hóa thành một lànkhói lướt đi cực nhanh khỏi tầng hầm. Diệp Thiếu Dương phát hiện ra nó,vừa muốn đuổi theo thì đã thấy hồn phách lão Quách lăn hai vòng trên mặtđất, một cái hồn phách còn lại kia đang chiếm cứ thân thể của lão Quách,tròng mắt nó đảo qua một vòng, thầy mình đã mượn thân sống lại, muốncười lên với vẻ đắc ý.Kết quả vừa mở miệng cười thì Diệp Thiếu Dương đã nhanh chóng đưahai ngón tay vào miệng của hắn, bắt lấy đồng đúc mẫu tiền, lớn tiếng quát"Đi ra cho ta!"Kéo đồng tiền ra phía ngoài, đồng tiền được quấn trên đầu lưỡi bị kéo racũng đồng thời kéo theo một quỷ ảnh màu đen. Nó bèn lập tức nhảy sangmột bên, trong tay cầm một thanh quỷ đầu đao, phẫn nộ đánh giá DiệpThiếu Dương.Diệp Thiếu Dương nhìn chăm chú nhìn lại, nó mặc dù có hình ngườinhưng hình dạng lại không giống: Trên đầu có hai cái bướu như bướu lạcđà, toàn thân lông đen phủ dài, nhất là giữa ngực lõm xuống. Vùng ngực bịlõm bao phủ đầy lông đen dài, chính giữa có một quả cầu thịt đang khôngngừng phập phồng lên xuống.Hung tâm quỷ?Diệp Thiếu Dương sững sờ một chút. Dựa theo Mao Sơn Quỷ Yêu lục(*) có ghi lại thì đây là một loại âm sinh quỷ, đặc điểm là trái tim nằm ở chỗlõm giữa ngực. Nhược điểm của nó cũng là trái tim này, bởi vì nằm ngoàicơ thể nên đặc biệt yếu ớt."Thiên Sư?" ánh mắt phẫn nộ của hung tâm quỷ biến mất, thay vào đóbiến thành sợ hãi. Nó thầm nghĩ mượn xác hoàn hồn vừa đến được nhângian đã gặp ngay một vị Thiên Sư, dù nó có tính tình hung ác nhưng cũngkhông phải ngốc. Hiểu rõ Thiên Sư tại nhân gian lợi hại như thế nào, chiếný lập tức tiêu tan, xoay người định chạyDiệp Thiếu Dương cười lạnh một tiếng, vung dây câu hồn, chuẩn xáccột vào cổ nó, kéo hung tâm quỷ giật lại phía sau. Hung tâm quỷ chạykhông thoát, dù biết đánh không lại nhưng cũng chỉ liều mạng, quỷ đầu đaotrong tay lập tức phóng ra một cỗ âm khí bức người, chém xuống đỉnh đầuDiệp Thiếu Dương.Diệp Thiếu Dương lách mình né qua, một tay nắm dây câu hồn, một tayrút Đào Mộc kiếm niệm: "Thiên Địa Vô Cực, Càn Khôn Tá Pháp!" Chỉ mộtkiếm đã đâm trúng trái tim của hung tâm quỷ."PHỐC" một tiếng, trái tim kia nổ bung bét, máu xanh phụt ra bốn phía,phun hết ra mặt đất và cả trên người Diệp Thiếu Dương rồi biến mất. Nóvốn là quỷ, tất cả mọi thứ trên người đều phải dựa vào quỷ khí duy trì, mộtkhi đã mất hết quỷ khí thì cũng lập tức tan biến.Hung tâm quỷ kêu lên một tiếng thảm thiết, toàn thân run rẩy, thân hìnhcàng lúc càng mờ nhạt, cuối cùng nổ tung, hóa thành vô số tinh phách bayra khỏi phòng.Diệp Thiếu Dương thở nhẹ một hơi, quay đầu nhìn lão Quách nằm co lạitrên sàn nhà, nói: "Huynh không định hoàn dương sao, còn chờ gì nữa!"Lão Quách bối rối, cũng quên mất chuyện mình vẫn là quỷ hồn. ĐượcDiệp Thiếu Dương nhắc nhở mới hồi phục lại tinh thần, nhập lại vào thânthể.Diệp Thiếu Dương đuổi theo tới ngoài tầng hầm, theo một đám quỷ khíđi vào trong sân, tìm kiếm bóng trắng nhỏ trước đó, cảm thấy quỷ khí trongphòng đã nhạt dần, biết là đuổi theo không kịp mới trở lại tầng hầm. LãoQuách hồn đã nhập thể, đang ngồi dưới đất ho khan không ngừng, thấyDiệp Thiếu Dương tiến đến, dùng thanh âm khàn khàn hỏi: "Tiểu sư đệ, đầulưỡi huynh sao vậy?""Đệ dùng tiền vạch đó, không thì làm sao kéo được hung tâm quỷ ra?"Lão Quách che miệng, rên rỉ nói: "Thế nhưng mà đệ cũng làm mạnhquá, cắt mất một mạng thịt của huynh rồi, ai ôi!!! Đau chết mất."Diệp Thiếu Dương tức giận nói: "Có thể còn sống trở về cũng không tệrồi, huynh nói cho đệ biết con quỷ đã chạy trốn kia là quỷ gì?""Có lẽ không sao đâu, đó là một tiểu quỷ 7-8 tuổi, là quỷ từ nhân gian.Huynh chính là vì cứu nó nên mới bị hung tâm quỷ bám lấy."Diệp Thiếu Dương nhíu mày hỏi: "Đến cùng đã xảy ra chuyện gì?""Lên trên đã. Để huynh xử lý vết thương rồi nói." Lão Quách che miệngđi ra khỏi tầng hầm, Diệp Thiếu Dương theo sau lưng hắn.Lên tới tiệm, lão Quách cầm theo một chai rượu trắng từ quầy, uống mộtngụm rồi ngậm trong miệng, lầm bầm kêu đau.Diệp Thiếu Dương xem mà trợn mắt há mồm: "Cmn, sư huynh kêu đâylà xử lý vết thương? Đệ thấy là huynh nghiện rượu thì có."Lão Quách uống hết, lại làm thêm một ngụm, cũng chẳng kêu đau nữa.Ngậm trong miệng một hồi rồi uống hết, thở một hơi rồi nói: "Đệ biết quáigì, huynh đang trừ độc đó.""Nhưng sao huynh vẫn uống hết?""Không uống thì thật lãng phí, rượu trắng này không rẻ đâu, so dầu vừngcòn quý hơn!" Diệp Thiếu Dương chán luôn.Lão Quách đưa một tấm linh phù cho hắn. Diệp Thiếu Dương sau khitiếp nhận ngửi một chút rồi mừng rỡ nói: "Huynh mang được chúng về rồi."Khi ở tại âm giới thì pháp sư có thể mang theo các đồ vật, nhưng mangtheo cũng chỉ là hư ảnh của vật đó. Cũng có thể tạm thời đem theo nhữngđồ vật của âm giới, nhưng sau khi hoàn dương thì đồ vật của âm phủ sẽ lạibiến thành một hư ảnh, không có cách nào sử dụng. Cho nên những vậtpháp sư lấy từ âm phủ, đều được phong ấn bên trong linh phù, sau đó mớicó thể đem về nhân gian.Vong Xuyên Thủy cùng Sinh Tử Thảo đều được phong ấn ở trong linhphù.Đã lấy được hai thứ này nên tâm tình Diệp Thiếu Dương cũng trầm tĩnhtrở lại, ngồi tại quầy nghỉ ngơi.Lão Quách rất khí phách đi thẳng tới trước một cái quan tài, nghênhngang ngồi lên, không kiêng kị gì mở chai rượu uống một ngụm.Diệp Thiếu Dương cười cười, nói: "Đệ với mấy truyện trên internetkhông rõ lắm, nhưng đệ thấy cái bộ dạng ngồi trên quan tài của huynh rồibúi tóc lên, nhất định sẽ rất hot."Lão Quách trong lòng vẫn còn chút sợ hãi nên không để ý tới lời trêuđùa của hắn, nói ra: "Chuyện thế này: huynh sau khi tới âm phủ thì một hơiđi tới Vong Xuyên Hà, lấy Vong Xuyên Thủy cùng sinh Tử Thảo. Đang lấythì có quỷ sai đến ngăn trở, nhưng sau khi xem qua linh phù đệ viết cũngkhông nói gì nữa. Huynh mang hai thứ này trở lại hoàn dương, khi chuẩn bịmở đường hoàn dương thì huynh thấy một tiểu quỷ khoảng 7-8 tuổi đang lóđầu nhìn.Đường hoàn dương dùng máu của huynh mà mở ra, ngoại trừ huynh thìcó quỷ dù có tu vi cao hơn cũng không thể thoát ra nên tiểu quỷ này bèn hỏihuynh có thể dẫn nó hoàn dương không. Nó nói có thứ tốt cho huynh,huynh bèn hỏi nó thứ gì tốt..."
